# 2023 01 25 Spring 복습 정리 

## EL 표현식 
el 표기법 : 자바 빈 객체의 속성을 편하게 사용하기 위해 제공되는 표현식 
- ${} : 객체 프로퍼티에서 값을 꺼낼 때 사용 
- #{} : 객체 프로퍼티에서 값을 넣을 때 사용 

< el 표현식에서 제공되는 레퍼런스 >
- requestScope : request 객체의 attribute에 저장된 값에 접근 
- sessionScope : session 객체의 attribute에 저장된 값에 접근 
- applicationScope : servletContext 객체의 attribute에 저장된 값에 접근 
- param : request의 요청 파라미터에 접근 
- paramValues : 같은 이름의 요청 파라미터에 값이 여러 개 있을 경우 배열 형태로 파라미터 값을 받아올 수 있다. 
- cookie : request의 Cookie 객체에 접근할 수 있다. 

만약 requestScope, sessionScope, applicationScope를 지정하여 스코프를 명시하지 않을 경우 page 스코프로부터 속성값을 탐색한다. 

1. EL 사용하기
-  < h4>이름 : ${user}</ h4>
2. EL을 사용해 DTO에 데이터 꺼내쓰기
- DTO의 속성명을 사용해 값을 꺼낼 수 있다. 내부적으로 getter를 호출한다. 
- < span>이름 : ${std.name}</ span>
3. EL을 사용해 List 또는 Array에서 데이터를 꺼내쓰기
- < span>이름 : ${students[0].name}</   span>
4. EL을 사용해 Map에서 데이터를 꺼내쓰기
-  <    span>이름 : ${data.name}</  span>
5. List에 Map이나 DTO 접근 
- < span>이름 dto : ${objs[0].name}</   span>
6. Session에 담긴 데이터에 접근 
- std 속성을 호출하면 현재 스코프인 PageScope에서 가까운 RequestScope에 속성이 반환된다. 
- SessionScope 레퍼런스를 앞에 붙여 스코프를 명시해주면 HttpSession 객체에 담긴 데이터를 반환받을 수 있다. 
- < span>${sessionScope.std}</  span>
7. Cookie에 접근 
- 	<   h3>cookie.name.value</  h3>
   	<   span>JSESSIONID : ${cookie.JSESSIONID.value}</  span>
8. empty 연산자
- 객체가 null이면 true
- 문자열, 배열, 리스트의 길이가 0이면 true, 이외에는 false

## @Controller
1. 해당 클래스의 인스턴스를 ApplicationContext에 빈으로 등록 
2. Controller 역할을 수행하기 위한 Annotation을 사용할 수 있게 해준다. 
- @RequestMapping : 컨트롤러의 메소드와 매핑시킬 요청 url을 지정, 원하는 http method를 지정할 수 있다. 
- @GetMapping : 컨트롤러의 메소드와 매핑시킬 GET 방식의 요청 url을 지정 
- @PostMapping : 컨트롤러의 메소드와 매핑시킬 POST 방식의 요청 url을 지정 
- @RequestParam : context-type이 application/x-www-form-urlEncoded인 요청의 요청 파라미터와 컨트롤러 메소드의 매개변수를 바인드 
  - name : 요청 파라미터명, 매개변수에 바인드 시킬 요청 파라미터명을 지정 
  - 만약 매개변수명과 요청 파라미터명이 일치할 경우 생략 
  - required : 특정 요청 파라미터의 필수여부를 지정, default : true 
  - 컨트롤러의 매개변수로 선언한 요청 파라미터가 전달되지 않을 시 예외가 발생 
  - defaultValue : required가 false인 매개변수에 요청 파라미터가 전달되지 않았을 경우 지정할 기본 값 
- @ModelAttribute : 컨트롤러의 매개변수에 DTO를 선언할 경우 set + 요청 파라미터명으로 요청 파라미터를 객체에 바인드
  - 요청 파라미터가 바인드된 DTO를 Model의 Attribute에 등록, 이때 Attribute name은 타입(앞글자 소문자)을 따라간다. 
  - Model에 Attribute로 등록된 DTO에 있는 객체를 매개변수에 담아주는 어노테이션 

< contextPath 생략 >
- 일반적인 Spring의 Controller는 String viewName 또는 ModelAndView 객체에 viewName을 담아서 반환 
- 만약 return이 없을 경우 getMapping에 있는 주소와 동일한 이름의 viewName을 반환한 것으로 간주 
- return "index;"가 생략된 것과 같다. 
- ViewResolver에 의해 /WEB-INF/views/index.jsp로 forward가 된다. 
