# 2023 01 17 Spring 복습 정리


## Framework
소프트웨에의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스를 제공하는 것

### Spring Framework 
스프링 프레임워크는 프로그램의 기본 흐름이나 구조를 정하고 모두가 스프링 프레임워크라는 구조에 개발자 개개인이 코드를 추가하는 방식으로 개발하는 것 

장점 
- 개발에 필요한 구조를 이미 코드로 만들어 놓았기 때문에 비교적 간편하게 개발 가능
- 품질의 보장, 개발 시간 단축

단점
- 개발 유연성의 한계

특징
- 1. 의존성(Dependency) 주입
  - 의존성이란 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 할 수 없음을 의미, 주입(Injection)은 말 그대로 외부에서 밀어넣는 것을 의미 즉, 한 객체가 필요한 객체를 외부에서 밀어넣는 것을 의존성 주입이라고 한다. 
  - 사용하는 이유 : 어떠한 객체를 필요로 하는 한 객체는 능동적으로 찾는 것보다 누군가가 알서 해주는 것이 더 편리할 것, 다시말해 의존성 주입을 받는 객체는 주입을 받는 입장에서 누군가가 알아서 해준다는 건 어떤 객체든 신경 쓸 필요가 없다는 것이다. 이는 주입을 받아야 할 객체에게 편리함을 가져다 주고 이는 곧 개발자에게도 연관된다. 
- 2. AOP(관점 지향 프로그래밍)
  - 대부분의 시스템이 공통으로 가지고 있는 보안이나 로그, 트랜젝션과 같이 비즈니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 스프링에서는 횡단 관심사(cross-concern)라고 한다. AOP는 이러한 횡단 관심사를 모듈로 분리하는 프로그래밍의 패러다임이다.
  - 스프링은 AOP를 AspectJ의 문법을 통해 작성할 수 있는데, 이를 통해 개발자는 핵심 비즈니스 로직에만 집중해서 코드를 개발할 수 있게 되었고 프로젝트마다 다른 관심사를 적용할 때 코드의 수정을 최소화할 수 있었으며 유지보수가 수월한 코드를 구성할 수 있다. 
- 3. 트랜젝션(Transaction)
  - 데이터베이스를 이용할 때 트랜젝션 처리에 대해 신경을 많이 쓰곤한다. 스프링은 이러한 트렌젝션 관리를 어노테이션 등으로 설정할 수 있기 때문에 상황에 맞는 코드를 작성할 필요가 없도록 설계되어있다.



## Spring Bean 
Spring IOC 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 빈이라고 부른다. 
- IOC가 적용된 경우. 객체의 생성을 특별한 관리 위임 주체에게 맡긴다. 이 경우 사용자는 객체를 직접 생성하지 않고, 
- 객체의 생명주기를 컨트롤하는 주체는 다른 주체가 된다. 즉, 사용자의 제어권을 다른 주체에게 넘기는 것을 IOC(제어역전)라고 한다.

기존의 자바 프로그래밍에서는 클래스를 생성하고 new를 입력하여 원하는 객체를 직접 생성한 후에 사용했었다. 하지만 Spring에서는 직접 new를 이용하야 생성한 객체가 아니라. Spring에 의하여 관리되는 자바 객체를 사용한다. 이렇게 Spring에 의하여 생성되고 관리되는 자바객체를 Bean이라고 한다. Spring Framework에서는 Spring Bean을 얻기 위하여 ApplicationContext.getBean()
와 같은 메소드를 사용하여 Spring에서 직접 자바 객체를 얻어서 사용한다. 


< Example >

	<bean id="anonymous" class="bean.User"></bean>
	
	<!-- 매개변수가 있는 생성자를 사용해 bean을 등록 -->
	<bean id="hong" class="bean.User">
		<!-- constructor-arg : 생성자 매개변수 -->
		<constructor-arg name="name"><value>홍길동</value></constructor-arg>
		<constructor-arg index="1" value="서울시"/>
		<constructor-arg name="phone" value="010-0000-1111"/>
	</bean>
	
	<!-- setter를 이용한 초기화 -->
	<bean id="lee" class="bean.User">
		<!-- set + property Name -->
		<property name="name" value="이순신"></property>
		<property name="address" value="010-1111-2222"></property>
	</bean>

## Spring annotation
1. @Component 
   - Spring의 Application Context에 @Component가 선언된 클래스의 인스턴스를 자동으로 bean에 추가해줌
   - bean의 아이디는 타입명을 따라간다. Logger -> logger
   - value 속성을 지정할 경우 id가 value값이 되기 때문
   - Component : 구성요소, Spring Application의 전체적인 구조의 구성요소 역할을 하는 클래스를 bean으로 등록할 때 사용 
   - Component 어노테이션을 사용해 등록한 beand은 Spring Application 어디에서 호출하든 늘 같은 객체를 반환

2. @Autowired 
   - Spring의 bean 중에서 @Autowired 어노테이션이 지정된 레퍼런스의 타입에 맞는 빈을 찾아서 자동으로 주입
   - @Autowired를 생성자의 선언부에 선언하면 생성자의 매개변수를 통해 의존성을 주입받게 됨
   - Spring이 추천하는 방식은 생성자를 통해 필드를 주입받는 것을 권장 

3. @Qualifier
   - @Autowired로 의존성을 주입 받을 때, 해당 타입의 빈이 여러개 있을 경우, 빈의 아이디를 사용해 특정 빈을 주입

4. @Configuration
   - 클래스를 빈 설정용 클래스로 만들어주는 어노테이션
   - @Configuration이 선언된 클래스에서는 @Bean 어노테이션을 사용 가능 

5. @Bean
   - @Bean 어노테이션이 선언된 메소드가 반환하는 객체는 Application Context에 bean으로 등록됨 
   - name 속성을 지정하지 않으면 빈의 id가 메소드의 이름으로 지정(보통 메소드 이름으로 사용)


+) 맥에서 Tomcat 실행해도 브라우저에 안 올라갔던 이유는 권한 때문이었던 것 같음 그럴 때는 경로를 bin 폴더까지 맞춰두고 cmd에 관리자 권한으로 실행하는 sudo ./startup.sh 명령어 실행해주면 해결됨

참고자료 )

[스프링빈이란? 개념정리](https://melonicedlatte.com/2021/07/11/232800.html)

[난쟁이가 적어올린 작은코딩](https://nancording.tistory.com/84)