# 2023 01 28 Spring 복습 정리 

## HttpServletRequest 메소드
1. (boolean) authenticate(HttpServletResponse response)
- 현재 요청한 사용자가 ServletContext 객체에 대한 인증을 하기 위한 컨테이너 로그인 메커니즘을 사용한다. 
2. (String) changeSessionId()
- 현재 요청과 연관된 현재 세션의 id를 변경하여 새 세션 id를 반환한다.
3. (String) getContextPath()
- 요청한 컨텍스트를 가리키는 URI를 반환한다. 
4. (String) getMethod()
- 현재 요청이 GET, POST 또는 PUT 방식 중 어떤 HTTP 요청인지를 반환한다. 
5. (String) getRequestURI
- 요청한 URL의 컨텍스트 이름과 파일 경로까지 반환한다.
6. (String) getServletPath()
- 요청한 URL에서 서블릿이나 JSP 이름을 반환한다. 
7. (HttpSession) getSeesion()
- 현재의 요청과 연관된 세션을 반환한다. 만약 세션이 없으면 새로 만들어서 반환한다.

## HttpServletResponse 메소드 
1. (void) addCookie(Cookie cookie)
- 응답에 쿠키를 추가한다. 
2. (void) addHeader(String name, String value)
- name과 value를 헤더에 추가한다. 
3. (String) encodedURL(String url)
- 클라이언트가 쿠키를 지원하지 않을 때 세션 id를 포함한 특정 URL을 인코딩한다. 
4. (String) getPathInfo()
- 클라이언트가 요청 시 보낸 URL과 관련된 추가 경로 정보를 반환한다. 

## form 태그
1. method
: 데이터를 전송할 때 전송 방법을 지정 (GET/POST, 아무것도 지정하지 않으면 기본값이 GET)
2. action
: 데이터를 전송할 서블릿이나 JSP를 지정(서블릿으로 전송할 때는 매핑 이름을 사용)
3. encType
: 전송할 데이터의 encoding 타입을 지정(하나의 요청에 여러 타입을 지정할 때는 multipart/form-data로 지정)

## 서블릿에서 클라이언트의 요청을 얻는 방법
form 태그로 전송된 데이터를 받아 오는 메소드 
1. String getParameter(String name)
: name의 값을 알고 있을 떄 그리고 name에 대한 전송된 값을 받아오는 데 사용
2. String[] getParameterValues(String name)
: 같은 name에 대해 여러 개의 값을 얻을 때 사용 
3. Enumeration getParameterNames()
: name 값을 모를 때 사용 

## 서블릿의 응답 처리 방법
1. doGet()이나 doPost() 메소드 안에서 처리한다. 
2. javax.servlet.http.HttpServletResponse 객체를 이용한다. 
3. setContentType()을 이용해 클라이언트에게 전송할 데이터 종류(MIME-TYPE)을 지정한다. 
- 서버(서블릿)에서 웹 브라우저로 데이터를 전송할 때는 톰캣 컨테이너에서 미리 제공하는 여러 가지 전송 데이터 종류 중 하나를 지정해서 웹 브라우저로 전송한다.
- 이처럼 톰캣 컨테이너에서 미리 설정해 놓은 데이터 종류들을 MIME-TYPE(마임타입)이라고 한다. 
- ex) HTML로 전송 시 : text/html, 일반 텍스트로 전송 시 : text/plain, XML 데이터로 전송 시 : application/xml
- 웹 브라우저는 기본적으로 HTML만 인식하므로 서블릿에서 전송하는 대부분의 데이터는 MIME-TYPE을 text/html로 지정한다. 
4. 클라이언트(웹 브라우저)와 서블릿의 통신은 자바 I/O의 스트림을 이용한다. 

* input 태그의 type에 hidden으로 지정하면 화면에는 보이지 않지만 value에 이미 값이 저장되어있다.  

## 서블릿 비즈니스 로직 처리
회원 정보를 조회하기 위해 MemberDAO에서 Statement 인터페이스를 이용하여 데이터베이스와 연동할 경우 연동할 때마다 DBMS에서 다시 SQL문을 컴파일해야 하므로 속도가 느리다는 단점이 있다.
- 이러한 경우 PreparedStatement 인터페이스를 사용하면 SQL문을 미리 컴파일해서 재사용하므로 Statement 인터페이스보다 훨씬 빠르게 데이터베이스 작업을 수행할 수 있다. 
- 따라서 데이터베이스와 연동할 때 또는 빠른 반복 처리가 필요할 때는 PreparedStatement 인터페이스를 사용해야 한다.

<특징>
1. Statement 인터페이스를 상속하므로 지금까지 사용한 메소드를 그대로 사용한다. 
2. Statement 인터페이스가 DBMS에 전달하는 SQL문은 단순한 문자열이므로 DBMS는 이 문자열을 DBMS가 이해할 수 있도록 컴파일하고 실행한다. 반면에 PreparedStatement 인터페이스는 컴파일된 SQL문을 DBMS에 전달하여 성능을 향상시킨다. 
3. 실행하려는 SQL문에 "?"를 넣을 수 있다. 
4. 

## ConnectionPool
필요할 때마다 데이터베이스와 연동하여 작업할 경우 데이터베이스 연결에 시간이 많이 걸린다는 문제가 있다. 이를 보완하기 위해 미리 데이터베이스와 연결시킨 상태를 유지하는 기술을 커넥션풀이라고 한다. 
- 톰캣 컨테이너는 자체적으로 ConnectionPool 기능을 제공한다. 

## Servlet Forward
하나의 서블릿에서 다른 서블릿이나 JSP와 연동하는 방법을 포워드(forward)라고 한다. 
1. 요청에 대한 추가 작업을 다른 서블릿에게 수행하게 한다.
2. 요청(request)에 포함된 정보를 다른 서블릿이나 JSP와 공유할 수 있다. 
3. 요청에 정보를 포함시켜 다른 서블릿에 전달할 수 있다.
4. 모델2 개발 시 서블릿에서 JSP로 데이터를 전달하는 데 사용된다. 

< 포워드 방법 >
1. redirect 방법 
- HttpServletResponse 객체의 sendRedirect() 메소드를 이용한다. 
- 웹 브라우저에 재요청하는 방식
- 포워딩 과정 1단계인 브라우저에서 요청할 때 서블릿에 전달되는 첫 번째 request는 웹 브라우저를 통해 재요청되는 3단계의 두 번째 request와 다른 요청이다. 
- 즉, 이 방식으로는 서블릿에서 바인딩한 데이터를 다른 서블릿으로 전송할 수 없다. 
- 형식 : sendRedirect("포워드할 서블릿 또는 JSP");

2. Refresh 방법 
- HttpServletResponse 객체의 addHeader() 메소드를 이용한다.
- 웹 브라우저에 재요청하는 방식
- 형식 : response.addHeader("Refresh", 경과시간(초); url=요청할 서블릿 또는 JSP");

3. location 방법
- 자바스크립트 location 객체의 href 속성을 이용한다.
- 자바스크립트에서 재요청하는 방식
- 형식 : location.href ='요청할 서블릿 또는 JSP';

4. dispatch 방법 
- 일반적으로 포워딩 기능을 지칭한다. 
- 서블릿이 직접 요청하는 방법 
- 웹 브라우저를 거치지 않고 바로 서버에서 포워딩이 진행, 웹 브라우저 주소창의 URL이 변경되지 않는다.
- 즉, 클라이언트 측에서는 포워드가 진행되었는지에 대하여 알 수 없다. 
- RequestDispatcher 클래스의 forward() 메소드를 이용한다. 
- 형식 : RequestDispatcher dis = reuqest.getRequestDispatcher("포워드할 서블릿 또는 JSP");
- dis.forward(request, response);

## Binding
서블릿에서 조회환 대량의 상품 정보를 JSP로 전달할 때는 GET 방식이 불편하다. 따라서 서블릿에서 다른 서블릿 또는 JSP로 대량의 데이터를 공유하거나 전달하고 싶을 때는 바인딩 기능을 사용한다.
- 웹 프로그래밍 실행 시 자원(데이터)을 서블릿 관련 객체에 저장하는 방법
- 주로 HttpServletRequest, HttpSession, ServletContext 객체에서 사용되며 저장된 자원은 프로그램 실행 시 서블릿이나 JSP에서 공유하여 사용한다. 

<바인딩 관련 메소드>
- setAttribute(String name, Object obj) : 자원(데이터)을 각 객체에 바인딩한다.
- getAttribute(String name) : 각 객체에 바인딩된 자원을 name으로 가져온다.
- removeAttribute(String name) : 각 객체에 바인딩된 자원을 name으로 제거한다.

## ServletContext 클래스 
톰캣 컨테이너 실행 시 각 컨텍스트(웹 애플리케이션)마다 한 개의 ServletContext 객체를 생성한다.(톰캣 종료시 소멸됨) 웹 애플리케이션이 실행되면서 애플리케이션 전체의 공통 자원이나 정보를 미리 바인딩해서 서블릿들이 공유하여 사용한다. 
- javax.servlet.ServletContext로 정의되어 있음
- 서블릿과 컨테이너 간의 연동을 위해 사용
- 컨텍스트마다 하나의 ServletContext가 생성됨
- 서블릿끼리 자원(데이터)을 공유하는 데 사용
- 컨테이너 실행 시 생성되고 컨테이너 종료 시 소멸됨 

<기능>
- 서블릿에서 파일 접근 기능 
- 자원 바인딩 기능
- 로그 파일 기능
- 컨텍스트에서 제공하는 설정 정보 제공 가능 
  
## ServletConfig
각 Servlet 객체에 대해 생성된다, javax.serlvet 패키지에 인터페이스로 선언되어 있으며 서블릿에 대한 여러가지 기능을 제공한다. 각 서블리셍서만 접근할 수 있으며 공유는 불가능하다. 서블릿과 동일하게 생성되고 서블릿이 소멸되면 같이 소멸된다. 
  
<기능>
- ServletContext 객체를 얻는 기능
- 서블릿에 대한 초기화 작업 기능 

## Session과 Cookie
HTTP 프로토콜은 서버-클라이언트 통신 시 stateless 방식으로 통신한다. 즉, 블라우저에서 새 웹페이지를 열면 기존의 웹 페이지나 서블릿에 고나한 어떤 연결 정보도 새 웹 페이지에서는 알 수 없다.(각 웹 페이지의 상태나 정보를 다른 페이지들과 공유하지 않는 방식이 stateless 방식) 따라서 웹 페이지나 서블릿끼리 상태나 정보를 공유하려면 웹 페이지 연결 기능 즉, 세션 트래킹을 이용해야 한다. 
- hidden 태그 : HTML의 hidden 태그를 이용해 웹 페이지들 사이의 정보를 공유
- URL Rewriting : GET 방식으로 URL 뒤에 정보를 붙여서 다른 페이지로 전송
- 쿠키 : 클라이언트 PC의 Cookie 파일에 정보를 저장한 후 웹 페이지들이 공유
  - 저장 정보 용량에 제한이 있다
  - 보안에 취약하다
  - 클라이언트 브라우저에서 사용 유무를 설정할 수 있다 
  - 도메인당 쿠키가 만들어진다.(웹 사이트 하나당 쿠기가 만들어진다.)
- 세션 : 서버 메모리에 정보를 저장한 후 웹 페이지들이 공유
  - 브라우저의 세션 연동은 세션 쿠키를 이용한다.
  - 쿠키보다 보안에 유리하다.
  - 서버에 부하를 줄일 수 있다.
  - 브라우저(사용자)당 한 개의 세션(세션 id)이 생성된다.
  - 세션은 유효 시간을 가진다.(기본 30분)
  - 로그인 상태 유지 기능이나 쇼핑몰의 장바구니 담기 기능에 주로 사용된다. 

### 세션 기능 실행 과정
1. 브라우저로 사이트에 접속한다.
2. 서버는 접속한 브라우저에 대한 세션 객체를 생성한다.
3. 서버는 생성된 세션 Id를 클라이언트 브라우저에 응답한다.
4. 브라우저는 서버로부터 받은 세션 id를 브라우저가 사용하는 메모리의 세션 쿠키에 저장한다(쿠키 이름은 jsessionId)
5. 
  








참고자료)

[자바 웹을 다루는 기술_길벗](https://www.gilbut.co.kr/)