# 2023 01 18 Spring 복습 정리 

## Request
1. Get
Get 메소드는 서버로부터 정보를 조회하기 위해 설계된 http 메소드이다. 요청 파라미터는 쿼리 스트링을 통해 전달한다.
- query String : name = value&name=value 
- Get 방식의 경우 요청 파라미터가 브라우저의 주소창을 통해 노출되어 보안이 취약하고 
- url은 전송길이에 제한이 있어 많은 정보를 전달할 수 없다. 정보를 전달하는 용도로는 부적합하다. 

2. POST
POST 메소드는 리소스를 생성/변경하기 위해 설계되었다. 요청 파라미터를 http message의 body에 담아서 전달한다. 
- 전송하는 길이의 제한이 없다. 
- body에 담기는 데이터에 대한 content-type 헤더를 작성해야 한다. 
- form tag를 사용해 요청을 할 경우 default로 application/x-www-form-urlencoded 방식이 지정된다. 

3. POST, enctype=""multipart/form-data 
multipart/form-data : 하나의 요청에 여러 타입의 데이터를 전송하는 경우 사용하는 context-type 

## forward, redirect
요청 재지정 : 클라이언트의 요청에 대해서 작업을 수행한 뒤, 우리 서버가 제공하는 다른 요청을 서버 내부에서 재지정
- get/board-list => 게시판 목록을 조회 => /board-list/view라는 요청으로 내부적으로 요청을 재지정(forward)

요청 재요청 : 클라이언트의 요청이 다른 요청으로 진행되고 있거나 클라이언트가 요청했던 리소스의 위치가 변경되었거나 필요에 의해서 클라이언트의 두번째 요청이 필요한 경우 redirect 상태코드를 응답해 클라이언트가 다시 요청하도록 할 수 있다. 

- forward : 클라이언트가 발생시키는 요청이 한 번이다. 내부에서 요청을 재지정하고 응답을 하게 된다.(응답도 한 번에)
- redirect : 서버가 클라이언트에게 다시 요청하도록 응답하기 때문에 redirect한 횟수만큼 요청과 응답이 발생하게 된다. 

게시글 작성 : 사용자로부터 게시글의 내용을 전달받아 테이블에 저장 /board/write
게시글 목록 : 사용자에게 최근에 작성된 게시글 10개를 표 형태로 제공 /board/list

- 게시글 작성 후 게시글의 목록을 사용자에게 보여준다. (대부분의 페이지 이동은 redirect임)
- forward를 하면 브라우저의 url이 바뀌지 않는 문제가 있음 
- forward : 브라우저의 주소창에 /board/write로 그대로 남아있음 
- redirect : 브라우저의 주소창에 /board/list로 변경되어있음  

## Cache
브라우저는 정적 리소스에 대한 요청이 발생할 경우, 매번 서버에 직접 요청하는 것이 아니라. 브라우저의 cache 저장소에 있는 정적 리소스를 응답하는 경우가 있다. 

- ETag : 리소스가 수정된 이력이 있는지 체크하기 위한 식별자 
  - 리소스가 생성되거나 수정될 때 새롭게 부여되는 식별자 
  - 1바이트라도 변경이 발생하거나 또는 최종 수정일이 변경되면 새로운 ETag값을 서버가 부여하게 된다. 
  - 브라우저는 서버로부터 정적 리소스를 받을 때 ETag값도 함께 받아 저장한다. 
  - 사용자가 브라우저를 통해 정적 리소스에 대한 요청을 발생시킬 경우 브라우저는 서버에게 해당 리소스의 ETag값을 확인해줄 것을 요청한다. 
  - 만약 브라우저의 ETag와 서버의 ETag가 같을 경우 브라우저는 캐시저장소에서 정적 리소스를 가져와 클라이언트에게 제공 

- HttpMessage의 Cache-Control : 캐시 정책을 지정 
- no-store : 캐시를 저장하지 않음 
- no-cache : 매번 서버에서 해당 리소스에 ETag를 확인 
- max-age : 캐시의 수명을 지정(단위 seconds), 수명이 끝나기 전에는 서버에서 ETag 확인없이 리소스를 cache에서 반환 , 수명이 만료되면 no-cache와 동일하게 작동 

- response 객체에 setHeader를 통해 속성값을 지정 
- forward : 재지정한 요청으로 기존 요청에 request, response 객체가 전달됨 
- redirect : 요청에 대한 응답이 발생하고 HTTP 서버는 stateless하기 때문에 응답이 되고 나면 요청에 대한 모든 상태값을 지움
- 따라서, response 객체에 지정한 header의 내용이 소실됨 

``` Java
response.setHeader("cache-control", "no-store");
//attachment : 첨부파일로 다운로드 할 수 있도록 함 
response.setHeader("content-disposition", "attachment; filename=cat.jpg");
request.getRequestDispatcher("/resources/image/imgae03.jpg").forward(response, request);

```

## Cookie
서버가 클라이언트에게 응답할 때 헤더에 저장해두는 작은 데이터 조각, 클라이언트는 서버에게 요청할 때 해당 쿠키를 요청 헤더에 담아 서버에게 전달 
- Cookie를 사용하는 이유 : Http 서버는 Stateless하기 때문
- 즉, 통신이 끝나면 서버는 클라이언트의 상태를 알 수 없다. 
- 예전에 방문한 클라이언트인지 인증 서버에 의해 인증된 사용자인지 예전에 공격한 이력이 있는 사용자인지 알 수 없다. 
- 서버가 응답헤더에 담아 보내는 Cookie의 데이터가 곧 해당 클라이언트에 대해 기억하고자 하는 내용 또는 해당 내용에 접근하기 위한 key
- ex) 클라이언트의 마지막 접속 시간, 회원정보로 접근하기 위한 키값, 비로그인 상태에서 추가한 장바구니 정보 등등...
- Max-Age : 쿠키의 수명을 지정 (단위 초)
- path : 웹사이트의 어떤 url로 요청을 할 때 쿠키를 요청헤더에 담을지를 결정 
  - default : 사이트의 context path가 된다. 따라서 사이트의 모든 요청에 대한 쿠키가 담겨져 온다 
- http-only : http-only로 지정된 쿠키는 자바스크립트에서 접근이 불가능 
  - 사용자의 페이지에 스크립트 코드를 주입해서 공격하는 방식인 script injection 공격으로부터 쿠키를 안전하게 사용하고 싶을 때 지정 
- http header에 set-cookie 헤더를 통해 쿠키를 지정할 수 있다. 쿠키는 key=value 형태로 지정 

## Session
한 번의 연결 
- HttpSession : 웹 어플리케이션 관점에서 한 번의 연결(Session) 동안 세션을 수명주기로 가지는 데이터를 저장하기 위한 객체
  - 웹 어플리케이션 관점에서 한 번의 연결이란 브라우저 세션(브라우저를 키고 끄는 걸 하나의 세션이라고 봄)
- HttpSession은 heap 영역에 저장되는 일반적인 자바 객체 
- HttpSession 객체에 접근하기 위해서는 http session id라는 key값이 필요 
- 만약 session id가 없다면 객체에 접근 불가 
- request.getSession() 메소드가 호출되면, 클라이언트의 쿠키로부터 
- jsessionId라는 쿠키에 담긴 sessionId를 사용해서 유저 정보가 담긴 httpsession 객체를 찾아 반환해준다. 

1. 처음 getSession() 메소드를 호출하면 클라이언트의 정보 저장하기 위한 session 객체와 해당 session 객체에 접근하기 위한 sessionId값을 생성한다. 
2. 클라이언트에게 응답할 때 생성한 sessionId값을 응답헤더에 jsessionId라는 쿠키에 담아 보낸다. 
- jsessionId의 스코프는 session이다. 
3. 클라이언트는 매 요청마다 jsessionId 쿠키를 요청헤더에 담아 서버로 전송한다. 
4. 서버응 요청헤더에 담겨온 jsessionId를 사용해 클라이언트의 정보를 저장하고 있는 session 객체를 찾는다. 
5. 클라이언트로부터 jsessionId를 받지 못하면 session 객체에도 접근할 수 없기 때문에, jsessionId 쿠키가 없는 상태에서 getSession() 메소드를 호출하면 새로운 session 객체를 생성한다. 
6. HttpSession 객체는 자체적은 timeout 값을 가지고 있어, 일정 시간 이상 해당 session 객체에 대한 호출이 없으면 메모리에서 삭제된다. 

- session crud
  - setAttribute : 세션에 데이터 저장 및 수정(덮어씀)
  - getAttribute : 세션에서 데이터 가져오기 
  - removeAttribute : 세션에서 데이터를 삭제 
  - sessionId에 더이상 요청이 없으면 알아서 삭제되는 시간(기본 30분)


