# 2023 01 19 Spring 복습 정리 

## AOP
Aspect Oriented Programming(관점 지향 프로그래밍)
- 객체 지향 프로그래밍 방식으로 구현된 어플리케이션의 규모가 커짐에 따라 객체지향의 모듈화를 하였음에도 물구하고 재모듈화 해야할 공통관심사가 생기기 시작
- ex) logging, transaction ...
- 공통관심사들을 모듈화하여 모듈의 재모듈화를 추구하는 방식 
- Aspect(Advisor) : 1. 공통 관심사, 2. Advice + Pointcuts 
- Advice : 공통 관심사를 모듈화한 객체(해야할 일, 기능)
- Join Points : 공통 관심사를 적용할 수 있는 모든 대상 
- Pointcuts : Join points 중 실제로 Advice가 적용할 대상 (어디에 적용할 것인지)
- target : Pointcut인 객체 
- Weaving : Advice와 target을 결합해 프록시 객체를 생성하는 과정 
- Proxy : Advice랑 target이 결합되어 만들어진 프록시 객체 

1. Proxy 객체를 생성하는 일을 대신 해줄 bean이 필요 
- DefaultAdvisorAutoProxyCreator 

2. 공통관심사를 모듈화한 객체(advice)와 주기능을 가지고 있는 target 객체를 합친 aspect를 만들어준 bean이 필요 
- AspectJExpressionPointcutAdvisor 

- aspectJ pointcut expression
-> * : 모든, 하위의 모든 패키지  / .. : 0개 이상인

- execution([접근제한자] 리턴타입 [패키지.클래스].메소드(매개변수)) // 대괄호는 생략 가능한 부분 
- ex) execution(public * aop01.*.*(..))


### Porxy Pattern
프록시 객체는 원래 객체를 감싸고 있는 객체, 원래 객체와 타입은 동일하다. 프록시 객체가 원래 객체를 감싸서 client의 요청을 처리하게 하는 패턴 
- 프록시 패턴을 사용하는 이유는 접근 제어를 하고 싶거나 부가 기능을 추가하고 싶을 떄 사용  
- 프록시 객체는 원래 객체와 같은 인터페이스를 구현해줘야 한다. 원래 객체를 주입받아서 인터페이스의 메소드들을 위임받아 사용하고 원하는 추가 코드를 넣어주면 된다. 

### MethodInterceptor
프록시 객체의 콜백 기능 중 하나로, 프록시 객체에서 타겟 객체를 호출하기 전, 후로 비즈니스 로직을 추가하거나, 타겟 클래스가 아닌 다른 객체의 메소드를 호출하거나 인자 값을 변경할 수 있다. 
- 구현 방법 : 커스텀한 클래스에 MethodInterceptor 인터페이스를 상속받은 후 Intercept 메소드를 오버라이드
``` Java
public class DeveloperAdvice implements MethodInterceptor{

    @Override
    public Object invoke(MethodInvoation invocation) throws Throwable{
        System.out.println("출근 카드를 찍는다.");

    try{

        // target 개게의 메소드를 호출 
        invocation.proceed();

    }
    catch(Exception e){
        System.out.println("쉬는 날이었다.");
    }finally{
        System.out.println("집에 간다.");
    }
    }
    return null;
}

```

``` Java
public interface MethodInterceptor extends Interceptor{
    Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable;
}
```
-  invoke() 메소드의 MethodInvocation argument는 호출되는 메소드, 대상 조인포인트, AOP 프록시, 메소드의 argument를 노출한다. invoke() 메소드는 반드시 호출 결과인 조인포인트의 반환값을 반환해야 한다. 



### Application Context
Spring에서는 빈의 생성과 관계 설정 같은 제어를 담당하는 IoC(Inversion of Control) 컨테이너인 빈 팩토리가 존재한다. 하지만 실제로는 빈의 생성과 관계설정 외에 추가적인 기능이 필요한데 이러한 이유는 스프링에서는 빈 팩토리를 상속받아 확장한 어플리케이션 컨텍스트를 주로 사용한다. 이는 별도의 설정 정보를 참고하고 IoC를 적용하여 빈의 생성, 관계설정 등의 제어 작업을 총괄한다. 어플리케이션 컨텍스트에는 직접 오브젝트를 생성하고 관계를 맺어주는 코드가 없고 그런 생성 정보와 연관관계 정보에 대한 설정을 읽어 처리한다. 예를들어, @Configuration과 같은 어노테이션이 대표적인 IoC의 설정정보이다.  

 < Bean 요청 시 처리 과정 >
 1. ApplicationContext는 @Configuration이 붙은 클래스들을 설정 정보로 등록해주도 @Bean이 붙은 메소드의 이름으로 빈 목록을 생성한다. 
 2. 클라이언트가 해당 빈을 요청한다. 
 3. ApplicationContext는 자신의 빈 목록에서 요청한 이름이 있는지 찾는다. 
 4. ApplicationContet는 설정 클래스로부터 빈 생성을 요청하고 생성된 빈을 돌려준다. 

- 장점 
- 클라이언트는 @Configuration이 붙은 구체적인 팩토리 클래스를 알 필요가 없다 
- 어플리케이션 컨텍스트는 종합 IoC 서비스를 제공해준다. 
- 어플리케이션 컨텍스트를 통해 다양한 빈 검색 방법을 제공할 수 있다. 

### Spring의 Singleton
사용하는 이유
- 어플리케이션 컨텍스트에 의해 동록된 빈은 기본적으로 싱글톤으로 관리된다. 즉, 스프링에 여러 번 빈을 요청하더라도 매번 동일한 객체를 돌려준다는 것이다. 어플리케이션 컨텍스트가 싱글톤으로 빈을 관리하는 이유는 대규모 트래픽을 처리할 수 있도록 하기 위함이다. (빈을 싱글톤 스코프로 관리하여 1개의 요청이 왔을 때 여러 스레드가 빈을 공유해 처리하도록 함)

-------

## Servlet
자바를 사용하여 웹 페이지를 동적으로 생성하는 서버측 프로그램 혹은 그 사양을 의미 
- 즉, "웹 서버 프로그래밍을 하기 위한 사양을 갖춘 자바 코드"
- HttpServlet 클래스를 상속한 클래스 
- Servlet은 Servlet Container에 의해 관리, 실행된다. HTTP Server + Servlet Container가 웹 서버 역할에 필요한 대부분을 구현해두었고, 개발자는 Servlet을 만들어 HTTP 요청을 받아 처리하는 부분 구현하는 것 
- 메소드를 참고하면 알 수 있듯 요청(Request), 응답(Response) 즉, Http 웹 서버 기능 동작이 가능 


### Tomcat
웹 애플리케이션 서버(WAS) 중 하나로 Servelt Container, Servlet Engine이라고 표현할 수 있으며 자바 웹 프로그래머가 작성한 Servlet을 관리한다. 
- Servlet을 관리한다는 것은 클라이언트가 어떤 요청을 했을 떄, 어떤 Servlet을 실행할 것인지 제어해준다는 것
- 톰켓은 Servlet을 관리해주는 주체이기 때문에 아무 클래스가 아니라 Servlet(HttpServlet 클래스를 상속한 클래스)이어야 한다. 

### web.xml
WAS는 Servlet을 생성하고 어떤 Servlet이 어떤 요청을 담당할 것인지(mapping) 어떤 요청이 인증과정을 거칠 것인지 등의 제어 기능을 지원해준다. 그러려먼 WAS에게 Servlet에 대한 정보를 줘야하는데 이때 쓰이는 파일이 web.xml(Deployment Descriptor)이다. 

### Request
1.  GET
- Get 메소드는 서버로부터 정보를 조회하기 위해 설계되 Http 메소드이다. 
- 요청 파라미터는 쿼리스트링을 통해 전달한다. 
- query String : name = value&name=value
- GET 방식의 경우 요청 파라미터가 브라우저의 주소창을 통해 노출되어 보안이 취약하고 
- url은 전송길이에 제한이 있어 많은 정보를 전달할 수 없어, 정보를 전달하는 용도로는 부적합하다. 

``` html
<form action="/springD_servlet/req">
		<label>name : <input type="text" name="name"></label><br>
      	<label>age : <input type="number" name="age"></label><br>
      	<button>전송</button>
</form>

```

2. POST
- POST 메소드는 리소스를 생성/변경하기 위해 설계되었다. 
- 요청 파라미터를 http message의 body에 담아서 전달한다. 
- 전송하는 길이의 제한이 없다. 
- body에 담기는 데이터에 대한 content-type 헤더를 작성해야 한다. 
- form tag를 사용해 요청을 할 경우 default로 application/x-www-form-urlencoded 방식이 지정된다. 

``` html
<form action ="/springD_servlet/req" method="post">
		<label>name : <input type="text" name="name"></label><br>
      	<label>age : <input type="number" name="age"></label><br>
      	<button>전송</button>
</form>
```

``` Java

// response.getWriter를 통해 응답 body에 원하는 데이터를 작성할 수 있다. 
PrintWriter pw = response.getWriter();

// session 객체로부터 user 정보를 가져오는 코드 
HttpSession session = request.getSession();
if(session.getAttribute("user") != null){
    pw.println("<h3>user : " + session.getAttribute("user") + "</h3>");
}

pw.println("<h1>getWriter : response body에 문자 데이터 작성 </h1>");
pw.println("<h1>getOutputStream : response body에 바이너리 데이터 작성 </h1>");
pw.println("<h1>sendRedirect : 응답상태코드 302 반환 </h1>");
   
```

3. POST, enctype = ""multipart/form-data
- multipart/form-data : 하나의 요청에 여러 타입의 데이터를 전송하는 경우 사용하는 context-type
 ``` html
<form action="/springD_servlet/req" method="post" enctype="multipart/form-data">
		<label>name : <input type="text" name="name"></label><br>
     	<label>file : <input type="file" name="file"></label><br>
      	<button>전송</button>
</form>
```

참고자료 )

[air.luca.log_velog](https://velog.io/@max9106/Spring-%ED%94%84%EB%A1%9D%EC%8B%9C-AOP-xwk5zy57ee)

[Outsider's Dev Story](https://blog.outsider.ne.kr/850)

[망나니 개발자_tistory](https://mangkyu.tistory.com/151)

[기본기를 쌓는 정아마추어 코딩블로그_tistory](https://jeong-pro.tistory.com/222)

