# 2023 01 23 Spring 복습 정리 

## DI(Dependency Injection), 의존성 주입 
1. 생성자 주입 
- 장점 
- 단위 테스트가 쉽고 주입받는 객체의 final 선언이 가능하다.
- 객체의 생성자는 1번 호출되는 것이 보장되기 때문에 주입받은 객체가 변하지 않거나 반드시 객체의 주입이 필요할 때 사용할 수 있다. (Spring Framework에서도 생성자 주입 방식을 권장한다.)
- 생성자가 1개인 경우 @Autowired 어노테이션을 생략할 수 있다. 

```Java
public class Foo{
    private final Bar bar;

    @Autowired
    public Foo(Bar bar){
        this.bar = bar;
    }
}

```
2. Setter 주입 
3. 필드 주입    

< Spring에서 DI의 원리 >
명세서에 따라 자동으로 부품을 조립하는 것과 비슷하다. 먼저 프로그래머는 부품을 만든다(클래스 구현) 그리고 해당 부품들, 즉 클래스의 명세서를 정의한다. Spring은 이제 부품들을 조립한다. 자동으로 DI를(생성자/Setter) 방식 함녀서 쓸 줄 아는 제품은 알아서 사용한다. 

## Spring Bean Scope
- 별 다른 설정이 없으면 기본적으로 Singleton Scope으로 생성된다. 
- 원하는 bean을 하나 만들어 놓고 공유하기 위함
- 이렇게 bean을 공유하다보면 서로 bean을 사용하고 수정하려고하여 race condition이 발생하기도 한다. 
- 가끔 상황에 따라 Singleton이 아닌 bean을 생성해야 할 때가 있는데 Spring에서 제공하는 다른 scope를 사용하면 된다. 
1. Singleton(Default)
- 기본적으로 사용되는 scope로 스프링 컨테이너에 단 하나가 존재한다. DI시 항상 같은 객체가 사용된다. 
2. Prototype
- 다수의 객체가 컨테이너에 존재할 수 있어서 DI시 매번 새로운 객체가 생성된다. 
3. Request
- 하나의 HTTP request동안 하나의 객체만 존재한다. 즉, request가 들어올 때마다 생성된다. 
4. Session
- 하나의 HTTP Session동안 하나의 객체만 존재한다. 

## Filter
요청과 응답을 거른 뒤 정제하는 역할을 한다.
- Dispatcher Servlet에 요청이 전달되기 전/후에 url 패턴에 맞는 모든 요청에 대해 부가 작업을 처리할 수 있는 기능을 제공한다. 
- 즉, 스프링 컨테이너가 아닌 톰캣과 같은 웹 컨테이너에 의해 관리가 되는 것이고 스프링 범위 밖에서 처리되는 것이다.(스프링 빈으로 등록 가능)
- web.xml에서 filter를 등록할 때는 filter chain에 등록될 순서를 지정한다. 먼저 작성된 filter class가 filter chain의 앞쪽에 위치한다. 
- 자원이 받게 되는 요청 정보는 클라이언트와 자원 사이에 존재하는 필터에 의해 변경된 요청정보가 되며 클라이언트가 보게 되는 응답 정보를 클라이언트와 자원 사이에 존재하는 필터에 의해 변경된 응답정보가 된다.
- 필터는 클라이언트와 자원 사이에 1개가 존재하는 경우가 보통이지만 여러 개의 필터가 모여서 하나의 체인을 형성할 수 있다. 
- 여러 개의 필터가 모여서 하나의 체인을 형성할 때 첫 번째 필터가 변경하는 요청정보는 클라이언트의 요청정보가 되지만 체인의 두 번째 필터가 변경하는 요청정보는 첫 번째 필터를 통해서 변경된 요청정보가 된다. 즉, 요청정보는 변경에 변경을 거듭한다. 
- 응답정보의 경우도 요청정보와 비슷한 과정을 거치지만 차이점은 필터의 적용순서가 요청 떄와는 반대이다.
- 또한, 필터는 요청/응답 정보를 변경하는 역할 뿐만 아니라 흐름을 변경하는 역할도 한다. 
- 즉, 클라이언트의 요청을 필터체인의 다음 단계에 보내는 것이 아니라, 다른 자원의 결과를 클라이언트에게 전송할 수도 있다. 
- HttpServletRequestWrapper는 데코레이터 패턴이 적용되어 있다. 
- HttpServletRequest 객체에 기능을 추가하고 싶을 때 사용할 수 있다. 
- 1 새로운 메소드 추가  2 메소드 오버라이드

< 필터 인터페이스 >
1. public void init(FilterConfig filterConfig) throw ServletException 
- 필터를 웹 콘테이너에 생성한 후 초기화할 때 호출 
2. public void doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain) throws java.io.IOException, ServletException
- 체인을 따라 다음에 존재하는 필터로 이동한다. 체인의 가장 마지막에는 클라이언트가 요청한 최종 자원이 위치한다. 
3. public void destroy() 
- 필터가 웹 콘테이너에서 삭제될 때 호출된다. 

## Interceptor
요청에 대한 작업 전/후로 가로채는 것이다. 
- Dispatcher Servlet이 Controller를 호출하기 전/후에 인터셉터가 끼어들어 요청과 응답을 참조하거나 가공할 수 있는 기능을 제공한다. 
- 웹 컨테이너에서 동작하는 필터와 달리 인터셉터는 스프링 컨텍스트에서 동작한다. 


참고자료 )

[나의 공부 저장소(by 볼링치는 개발자) _tistory](https://programforlife.tistory.com/103)

[두발로걷는개의 Blog _github](https://twofootdog.github.io/Spring-%ED%95%84%ED%84%B0(Filter)%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80/)
