# 2022.12.30 HTML 복습
> HTML이란 Hyper Text Markup Language의 약어로 웹 컨텐츠의 의미와 구조를 정의할 때 사용한다.

## 1. 링크 관련 태그
링크 기능은 웹 문서가 다른 문서와 구분되는 가장 핵심적인 기능, 클릭을 통해 다른 문서로 이동하거나 또는 페이지 내의 다른 위치로 이동 가능

1. target 속성 사용해보기
  - target : 링크를 클릭했을 때 문서가 열릴 위치를 지정
  - _black : 새로운 창
  - _self : 현재 창(default)
  - _parent : 부모 창
  - _top : 가장 상위 윈도우
  
2. 특정 태그에 링크 걸기
  - a tag가 inline tag, inline 태그의 자식태그는 inline 태그로 쓸 것을 권장

3. 페이지 내에서 점프라는 앵커(a 태그) 만들기
   - 보통 목차에서 많이 쓰임, 목차에 링크 걸어두면 해당 페이지로 바로 이동할 수 있도록 하는 태그

---

## 2. 글자 관련 태그
1. 문단을 나누는 태그 
- 문단을 나누는 태그로는 p태그와 pre태그가 있다. 
- p 태그는 문단 영역을 나누는 태그이지만 여러 칸 띄어쓰기 및 줄바꿈 처리는 별도로 해줘야 한다.
- pre 태그는 여러 칸 띄어쓰기 또는 줄바꿈 등으로 포함하여 입력한 내용 그대로 표현하는 태그이다.
  
2. 줄바꿈 태그
- br
- br처럼 종료태그가 없는 태그를 빈 태그(empty tag)라고 부른다.
  
3. 수평선 생성 태그
- hr
  
4. 기타 글자 관련 태그
- String 굵게
- b 굵게 
- em 기울이기 
- mark 형광펜 효과 
- u 글자에 밑줄 
- s 취소선 넣기 
- small 글자를 작게
- sub 아래첨자
- sup 윗첨자
- code 안에 코드 작성 

---

## 3. 목록 관련 태그
1. 순서가 상관없는 목록 태그
- ul 태그

2. 순서가 있는 목록 태그
- ol 태그
- 해당 태그의 경우 type이라는 속성을 통해 여러 형태의 순서 리스트로 나타낼 수 있음
 
3. 설명 목록 태그
- 설명 목록 : dl
- 항목에 대한 제목 : dt
- 항목에 대한 설명 : dd

---
  

## 4. 표 관련 태그
1. 테이블 생성
- 표를 만들 때는 table 태그를 사용
- thead : 테이블에서 제목 컬럼을 작성하는 영역
- tbody : 테이블에서 컬럼값을 작성하는 영역
- tfoot : footer contents를 작성하는 영역
- th : 제목
- tr : 표의 행
- td : 표의 일반 셀

2. 셀 병합
- colspan : 열을 합칠 때 사용
- rowspan : 행을 합칠 때 사용

3. thead, tbody, tfoot
- thead : 테이블에서 제목 컬럼을 작성하는 영역
- tbody : 테이블에서 컬럼값을 작성하는 영역
- tfoot : footer contents를 작성하는 영역
 
 semantic tag : 의미론적 태그는 태그 안의 내용이 어떤 의미인지를 나타내기 위해 사용하는 태그이다.
 - 화면의 디자인에는 영향을 주지 않는다.
 - 검색엔진의 붓이 페이지를 수집할 때 보다 내용을 정확하게 수집해 가기 때문에 검색 사이트의 상단에 페이지가 노출될 확률이 올라간다.

---
  
## 5. 영역 관련 태그
HTML 요소는 크게 block 요소와 inline 요소로 구분할 수 있다.
- block : 한 줄에 하나만 배치할 수 있는 요소, 요소의 width가 화면 가로 전체 크기와 동일
- inline : 한 줄에 여러 요소가 위치할 수 있는 요소, 요소의 width가 컨텐츠의 크기와 동일, 컨텐츠 : 태그 안의 값
  
  * 랜더링할 때 좌측 상단부터 랜더링 됨

---

## 6. 이미지 관련 태그
웹 접근성 : 장애인이나 몸이 불편하신 분들도 웹 페이지에 있는 정보에 접근함에 있어 비장애인과 동등하게 이용할 수 있게끔 하는 것

1. 이미지 관련 태그 : img
- src : 이미지 경로
- alt : 사진의 경로가 잘못되었거나 이미지를 제대로 표현할 수 없는 경우 표시할 대체 텍스트 속성, Screen Reader기(구글 확장 프로그램으로 다운 가능)가 읽을 이미지에 대한 설명을 해줌
- width, height : 크기 지정
- usemap : 이미지 구역을 나누어 각 구역에 원하는 링크를 설정 map, area 태그를 사용
  - Map : area 태그를 자식태그로 가지고 있다.
  - area 태그 : 구분된 이미지의 구역
    - 1) shape : 구역을 나눌 때 구역의 모양(사각형, 원, 다각형)
    - 2) coords : 구역을 지정하기 위한 좌표
    - 3) href : 링크  

---

## 7. 미디어 관련 태그 
1. 오디오 관련 태그
- audio 태그 사용

2. 비디오 관련 태그
- video 태그 사용

3. 현재 문서 안에 다른 HTML 페이지를 삽입
- iframe 태그 사용

---

## 8. form 관련 태그
Form 태그는 HTML 문서 내에서 사용자가 데이터를 입력할 수 있는 양식을 제공하는 태그 
- 자식 input 태그들을 사용해 사용자가 입력한 정보를 HTTP Message로 변환하여 서버로 전송하는 기능을 제공
- < form tag의 속성>
  - action 속성 : 요청 url을 작성
  - method 속성 : Http Method, get(default), post만 지원
  - enctype 속성 : 요청 url로 전송될 값들의 Mime Type을 지정
- Mime Type : Multipurpose Internet Mail Extensions
  - 메일을 통해 다양한 종류의 데이터(이미지, 영상, 음성, 파일)를 보내기 위해 사용하는 속성
  - 메일에 포함된 데이터가 어떠한 양식의 데이터인지 명시하는 약속
  - 현) HTTP 통신에서 전달되는 다양한 형태의 데이터를 표현하는 약속 
  - 타입 / 서브타입
    - ex) text/html : 문자 데이터이고 HTML 양식
    - text/css : 문자 데이터이고 CSS 양식
    - audio/mpeg : 음성 데이터이고 mpeg 양식
- input tag의 name 속성의 값이 요청 파라미터 이름
- input tag의 value 속성의 값이 요청 파라미터 값

1. Text와 관련된 input tag
- type = "text"

2. 라디오 버튼과 체크박스
- 체크 박스 : 중복 선택 가능
  - 라벨에 for 속성 붙여주면 라벨을 눌러도 체크박스가 체크 되도록 해줌
- 라디오 박스 : 중복 선택 불가능
  - name 속성값이 같은 라디오 버튼은 하나만 선택이 가능

3. 선택 박스
- select 태그 사용

4. Datalist
- datalist 태그 사용
- datalist 사용하면 입력 시 s만 입력해도 첫 글자가 s로 시작하는 연관된 리스트가 뜸

5. 색상, 파일, hidden
- 색상 : input type = "color" 사용
- 파일 : input type = "file" 사용
- form 태그 안에 들어가면 특별해짐
  - form 태그 안에서 button 태그는 #input[type=submit]과 동일
  - submit이 아니라 일반 버튼으로 사용하고 싶으면 type = button을 지정해야한다.
  - type = rest : 초기화 버튼