# 2022.12.25 MySQL 복습 

## join
관계형 데이터베이스에서는 데이터의 중복을 최소화하고 무결성을 보장하기 위해(이상현상 방지를 위해) 연관된 데이터를 분리하여 저장하도록 설계한다. 필요할 때 테이블간 join을 통해 원하는 형태의 데이터를 조회한다.

ex) 직원번호, 이름, 부서코드, 부서명을 조회
select emp_id, emp_name, dept_code, dept_title from employee join department on(dept_code = dept_id);

> gitcross join, inner join, outer join(left join, right join, full outer join)
  
1. cross join
: 조인 조건절과 결과가 무조건 참인 join
30만개의 상품 데이터와 300만개의 주문데이터를 cross join하면 9천억개 = DB사망 

   - ex)select * from employee cross join department order by emp_id;

1. inner join(equals join, 등가 조인)
: 사번, 이름, 직급코드, 직급명을 출력하시오(컬럼명이 겹치는 경우)

   -   ex) select emp_id, emp_name, e.job_code, job_name from employee e join job j on(e.job_code = j.job_code);

+) 조인할 때 두 테이블의 컬럼명이 같다면 이렇게 사용할 수 있다.

ex) select * from employee join job using(job_code);

3. outer join
특정 테이블을 기준으로 join 연산을 수행
특정 테이블을 기준으로 join 조건절이 false를 반환하더라도 특정 테이블의 컬럼은 result set에 포함시킨다.
  
   -   left join, right join, full outer join 

   -   ex) 부서별 사원수를 조회해보자 

   -   select dept_id, dept_title, count(emp_id) from department right join employee on(dept_code = dept_id) group by dept_id, dept_title order by dept_id;

- Full outer join = left join + right join
- union : 합집합 
- 두 result set의 합집합을 반환

  -   ex) select dept_id, dept_title, count(emp_id)
from department left join employee on(dept_code = dept_id)
group by dept_id, dept_title **union** select dept_id, dept_title, count(emp_id) from department right join employee on(dept_code = dept_id) group by dept_id, dept_title;

- self join
- 자기 자신과 join
- employee 테이블에서 이름, 부서코드, 관리자 사번, 관리자 이름을 출력하세요 

  -   ex) select e.emp_name, dept_code, manager_id,(select emp_name, from employee where emp_id = e.manager_id) from employee e;

---

## Function
### 1. 문자 관련 함수 
  > length, char_length, substr, instr, concat, replace, trum, lpad, rpad

- length
- 한글(utf-8)은 3바이트
  -   ex) select length('helloworld'), length('안녕 세상'), char_length('helloworld'), char_length('안녕 세상') from dual;

- substring
  -   select substr('helloworld', 2);
  -   select substr('helloworld', 2, 4);
  -   select substr('helloworld', -5, 4);

- instr
select instr('helloworld', 'e');

- concat(string 결합)
  -   select 'helloworld' 'leave' 'me' alone';  -> 문자열끼리는 이렇게 가능 

- replace(대소문자 구분해줘야함)

- trim(공백, 문자 제거)
  -   leading은 앞쪽 문자 제거
  -   both은 앞 뒤 둘 다 제거
  -   trailing은 뒤쪽 문자 제거 

- lpad, rpad
  - select lpad('helloworld', 7, '#');
  - select rpad('helloworld', 7, '#');

## 2. 숫자 관련 함수 
> abs, mod, floor, round, ceil, truncate

- abs(절대값)
- mod(나머지)
  - select mod(10, 3)
- floor(내림처리)
- round(반올림 처리)
- ceil(올림처리)
- truncate(소수점 움직여줌)

## 3. 날짜 관련 함수 
> now, datediff, date_add, date_sub, timestampdiff, day, month, year

- date_add
  - select date_add(now(), interval '1 1:1:1' day_second);
  - select add_add(now(), interval 1 day);
 - date_sub
   - select date_sub(now() interval '1 1:1:1' day_second);
 - datediff
 - timestampdiff
 - day, month, year, hour, minute, second 

## 형변환 함수 cast
select cast('2022-12-21' as date);
select cast('2022-12-21' as datetime)as time);

## null 처리함수
ifnull, null이 생길 거 같을 때 ifnull 처리해줌 

## case - when - then
[표현식]
case when 조건식 then 결과값
    when 조건식 then 결과값
    when 조건식 then 결과값
    when 조건식 then 결과값
end

---

## DML(Data Manipulation Language) : 데이터 조작어 
테이블에 데이터를 추가 Insert, 수정 Update, 삭제 Delete

1. insert 
- 테이블에 새로운 행을 추가하는 구문
- insert into 테이블명(컬럼명...) values(값...);
- 명시되지 않은 컬럼에는 null이 들어가게 된다.
- 만약 모든 컬럼에 값을 넣는다면 컬렴명 작성을 생략할 수 있다.
- ex) 인턴 직급을 추가해보자
- job_code : 'J8', job_name : '인턴'
- insert into job(job_code, job_name) values('J8', '인턴');

1. update
- 테이블에 저장된 데이터를 수정하는 구문
- [] : optional(생략 가능함)
- update 테이블명 set 컬럼명 = 변경값[, 컬럼명 = 변경값...] [where절]
- 1. 먼저 변경할 데이터를 select문을 사용해 확인한다.
- 2. update문 작성 이후 where절을 유심히 본다.
- 3. 개발디비에 먼저 실행해본다.
  
1. delete
- 테이블 행을 삭제하는 구문
- delete from 테이블명 where
- delete from emp_dept; -> 모든 행을 삭제, where절 없이는 잘 사용 안함 
  
1. truncate
- 테이블 전체 행을 삭제할 때 = delete from emp_dept
- 장점 : delete보다 빠르게 전체 행을 삭제
- 단점 : rollback이 안됨 
  
---

## TCL
Transaction Control Language

transaction : 논리적 최소 작업 단위 

commit / rollback
- commit : 테이블에서 발생한 변경사항을 확정
- rollback : 테이블에서 이전 커밋 상태로 되돌림 

- 데이터베이스에는 각 쿼리의 결과를 즉시 반영하는 것이 아니라
- 하나의 논리적인 작업이 끝난 다음 반영
- 하나의 논리적인 작업 단위 중간에 사고가 발생하면 논리적인 작업단위 내에서 발생한 모든 상태를 이전으로 되돌려야 한다.
- 논리적인 작업단위는 개발자가 정한다.

---

## DDL : Data Definition Language

type
- 컬럼명 타입
  
< 정수형 >

tinyint(1 byte) -> t_tinyint tinyint

smallint(1byte) -> t_smallint smallint

mediumint(3byte) -> t_mediumint mediumint

t_int int(4byte) -> t_int int
  
t_bigint bigint(8byte) -> t_bigint bigint

< 실수형 >

float(4byte) -> t_float float

double(8byte) -> t_double double

decimal(precision, scale)
- precision : 전체 자리수 / scale : 소수부의 자리수 
- 지정한 소수점 자리수가 고정, float/double같은 경우 연산 결과를 정확한 값이 아닌 근사값을 이용, 근사값이 허용 안되는 경우가 있는데 decimal로 정확한 연산 결과값으로 받아 쓸 수 있음 
- 데이터 타입 + 1byte
- t_decimal decimal(5,3)

고정 소수점 vs 부동소수점 표현방식
- 부동소수점 표현방식 : float, double
  - 연산 결과의 근사값을 저장한다. (딱 정확한 그 값이 나오지는 않는다.)
- 고정소수점 표현방식 : 자리수를 고정하는 표현방식
  - 연산의 결과를 정확하게 저장한다.
  
  < 논리형 >
  t_bool bool 

  < 문자열 >

  char 고정길이데이터, 255byte
  - t_char char(10), 칼럼의 크기 = 10글자
  - 왜 char가 더 빠를까? 고정길이 데이터라서, 들어올 데이터의 크기를 정확하게 알면 효율적으로 관리 가능 
  
  varchar 가변길이데이터, 65,535byte
  - t_varchar varchar(100), 칼럼의 최대 크기 = 100글자 

< text >

대량의 텍스트를 저장하기 위한 용도로 사용, 같은 크기의 문자열을 읽을 때 varchar보다 많이 느리다.
- t_mediumtext mediumtext -> 최대 17,777,215 byte
- tinytext(255byte), text(65535byte) -> 잘 사용안함 
- t_longtext longtext -> 최대 4,294,967,296 byte, 굳이 쓰려면 long 쓰는 게 좋다.

< 날짜 >

date 연월일
- t_date date

time 시분초
- t_time time

datetime 연월일시분초 
- t_datetime datetime

timestamp 연월일시분초 
- t_timestamp timestamp


\* datetime과 timstamp의 차이
: timestamp db 서버의 timezone을 참조한다. 글로벌 서비스를 만들거나 또는 해외의 클라우드 db를 사용한다. 
- ex) select t_datetime, t_timestamp from tb_type;
  
timezone을 변경하여 확인
- set @@session.tim_zone = '+00:00'; (그리니치 천문대 기준)
