# 2022.12.26 MySQL 복습 정리 
> Java & DB(MySQL) 연결

## JDBCA API
Java Database Connectivity Application Programming Interface
 - 모든 데이터베이스는 자신의 제품과 자바 어플리케이션 간의 연결을 위해 JDBC API 구현체를 제공 
 - 모든 데이터베이스가 JDBC API를 따르고 있기 때문에, 자바 개발자는 모든 데이터베이스를 공통된 형식으로 따를 수 있다.

< JDBC 코딩 순서 >
1. JDBC Driver 객체를 JVM에 등록 
   - Reflection을 사용해 원하는 DBMS의 드라이버 객체를 JVM에 등록할 수 있다.
   - 인스턴스 생성을 문자열로 하고 메소드나 필드에 접근할 수 있는 기술
   - private 같은 객체지향 프로그래밍의 원칙을 위해 만든 자바의 규칙을 무시하고 메소드나 속성 등을 사용할 수 있어서 가능하면 사용하지 않는 것이 좋다.
2. 데이터베이스와의 연결 
3. 쿼리 전송용 객체 생성 
   - 3-1. 쿼리 작성 


< PreparedStatement 전송용 객체>
- ?에 담길 데이터가 문자열일 경우 미리 이스케이프 처리 해준다.
- 문자열을 특수한 형태로 변환, 입력한 문자열 데이터의 앞 뒤에 '를 붙여준다.
- a -> 'a'
  

### DTO
Data Transfer Object, 데이터 전송을 담당하는 객체
- 테이블에 존재하는 컬럼을 속성으로 구현, getter/setter 구현
- DTO, 자바빈 규약을 따른다.
  
< 자바빈 규약 >
1. 모든 필드변수는 private
2. 반드시 기본 생성자가 존재한다.
3. 모든 필드변수는 getter/setter를 가진다.

### DAO 
Data Access Object
- Persistence Layer(영속성 계층) : 데이터를 영구적으로 저장하기 위해 DB와 상호작용하는 레이어
- 필요한 데이터를 DBMS에 요청 
- DBMS로 부터 읽어온 데이터를 어플리케이션 내에서 사용하기 적합한 형태로 파싱 

### MVC2 패턴
Model, View, Controller를 구성으로 소프트웨어 아키텍처를 구성하는 소프트웨어 아키텍처 패턴 

#### Controller
- Presentation Layer : 어플리케이션에서 클라이언트와 직접 상호작용하는 Layer
  - 핵심 로직인 서비스 레이어가 외부의 변화에 종속되지 않도록 분리하기 위해 클라이언트와 직접 상호작용하는 presentation layer를 분리
  - 클라이언트가 변경될 경우 controller의 코드만 변경이 발생 

1. 입력 데이터를 어플리케이션 내에서 사용하기 적합한 형태로 파싱
2. 부적합한 요청에 대해 허가/불가 처리하는 외벽 역할(validator, 권한관리)
3. 클라이언트에게 비즈니스 로직의 결과물읠 어떻게 보여줄 것인지 선택(HTML로 보낼 것인지, JSON, XML과 같은 특정 데이터 형식으로 보낼 것인지, 파일 형태로 보낼 것인지 등등...)

### Service
역할 : transaction 관리
- transaction : 논리적 최소 작업 단위 
- commit / rollback을 Service에서 결정(비즈니스 로직을 담당하고 있기 때문)