# 2022.12.21 복습 
> 부족한 개념 복습 정리 

---

## Set Collection

저장 순서를 저장하는 List Collection과 달리 Set Collection은 저장 순서가 유지되지 않는다. 또한 객체를 중복해서 저장할 수 없고 하나의 null만 저장할 수 있다.

### HashSet
< 생성 방법 >
```Java
Set<E> set = new HashSet<E>(); //E에 지정된 타입의 객체만 저장
Set<E> set = new HashSet<>(); //E에 지정된 타입의 객체만 저장 
Set set = new HashSet(); //모든 타입의 객체를 저장 
```
타입 파라미터 E에는 HashSet에 저장하고 싶은 객체 타입을 지정하면 된다. Set에 지정한 객체 타입과 동일하다면 HashSet<>과 같이 객체 타입을 생략할 수 있다. 객체 타입을 모두 생략하면 모든 종류의 객체를 저장할 수 있다.
- HastSet은 동일한 객체는 중복 저장하지 않는다. (동일한 객체란 동등 객체를 의미)
- 다른 객체라도 hashCode() 메소드의 리턴값이 같고, equals() 메소드가 true를 리턴하면 동일한 객체라고 판단하고 중복저장하지 않는다.
- 문자열을 저장할 경우, 같은 문자열을 갖는 String 객체는 동등한 객체로 간주한다.

Set Collection은 인덱스로 객체를 검색해서 가져오는 메소드가 없다. 대신 객체를 한 개씩 반복해서 가져와야 한다.
-   1. for문 사용
```Java
Set<E> set = new HashSet<>();
for(E e : set){
    ...
}
```
- 2. iterator(반복자) 사용
  - boolean hasNext() : 가져올 객체가 있으면 true를 리턴하고 없으면 false를 리턴
  - E   next() : 컬렉션에서 하나의 객체를 가져옴 
  - void    remove() : next()로 가져온 객체를 Set 컬렉션을 제거

```Java
Set<E> set = new HashSet<>();
Iterator<E> iterator = set.iterator();
```
  ---

  ## Map Collection
  Map Collecttion은 키(key)와 값(value)으로 구성된 엔트리(entry) 객체를 저장한다. 여기서 키와 값은 모두 객체이다. 키는 중복 저장할 수 없지만 값은 중복 저장할 수 있다. 기존에 저장된 키와 동일한 키로 값을 저장하면 기존의 값은 없어지고 새로운 값으로 대치된다.

  Map Collection에는 키를 매개값으로 갖는 메소드가 많은데 그 이유는 키로 객체를 관리하기 때문이다.

< 메소드 > 직관적인 것은 정리하지 않았다.
- V put<K key, V value> : 주어진 키와 값을 추가, 저장이 되면 값을 리턴
- Set<Map.Entry<K,V>> entrySet() : 키와 값의 쌍으로 구성된 모든 Map.Entry 객체를 Set에 담아서 리턴 
- Set<K> keySet() : 모든 키를 Set 객체에 담아서 리턴 
- Collection<V> values() : 저장된 모든 값 Collection에 담아서 리턴 

여기서 K는 key를 의미, V는 value를 의미

### HashMap
키로 사용할 객체가 hashCode() 메소드의 리턴값이 같고 equals() 메소드가 true를 리턴할 경우, 동일 키로 보고 중복 저장을 허용하지 않는다.

키는 String 타입, 값은 Integer 타입으로 갖는 HashMap은 다음과 같이 생성할 수 있다. Map에 지정된 키와 타입이 HashMap과 동일할 경우, HashMap<>을 사용할 수 있다.
```Java
Map<String, Integer> map = new HashMap<String, Integer>
```

### Hashtable
HashMap과 동일한 내부 구조를 가지고 있다. 차이점은 Hashtable은 동기화된(synchronized) 메소드로 구성되어 있기 때문에 멀티 스레드가 동시에 Hashtable의 메소드들을 실행할 수 없다는 것이다. 따랄서 멀티 스레드 환경에서도 안전하게 객체를 추가, 삭제할 수 있다.


## 동기화된 컬렉션 

---

컬렉션 프레임워크의 대부분의 클래스들은 싱글 스레드 환경에서 사용할 수 있도록 설계되어있다. 그래서 여러 스레드가 동시에 컬렉션에 접근한다면 의도하지 않게 요소가 변경될 수있는 불안전한 상태가 된다.

Vector와 Hashtable은 동기화된 메소드로 구성되어 있기 때문에 멀티 스레드 환경에서 안전하게 요소를 처리할 수 있지만 ArrayList와 HashSet, HashMap은 동기화된 메소드로 구성되어 있지 않아 멀티 스레드 환경에서 안전하지 않다. 경우에 따라 멀티 스레드 환경에서 사용하고 싶을 때는 비동기화된 메소드를 동기화된 메소드로 래핑하는 Collections의 synchronizedXXX() 메소드를 제공

```Java
List<T> list = Collections.synchronizedList(new ArrayList<T>());
```

## 제네릭 

---

제네릭(Generic)이란 결정되지 않은 파라미터로 처리하고 실제 사용할 때 파라미터를 구체적인 타입으로 대체시키는 기능 

다음은 Box 클래스에서 결정되지 않은 content의 타입을 T라는 타입 파라미터로 정의한 것을 알고 있다. 
```Java
public class Box<T>{
    public T content;
}
```

<T>는 T가 타입 파라미터임을 뜻하는 기호, 타입이 필요한 자리에 T를 사용할 수 있음을 알려주는 역할을 수행한다. 여기에서 Box 클래스는 T를 content 필드의 타입으로 사용하였다. 즉, Box 클래스는 T가 무엇인지 모르지만 Box 객체가 생성될 시점에 다른 타입으로 대체된다는 것을 알고 있다. 만약 Box의 내용물로 String을 저장하고 싶다면 다음과 같이 Box를 생성할 때 타입 파라미터 T 대신 String으로 대체하면 된다.

```Java
Box<String> box = new Box<String>();
box.content = "안녕하세요.";
String content = box.content; // 강제 타입 변환이 필요 없이 "안녕하세요"를 바로 얻을 수 있음 
```

Box의 내용물로 100을 저장하고 싶다면 다음과 같이 Box를 생성할 때 타입 파라미터 T 대신 Integer로 대체하면 된다. Integer는 정수값을 표현하는 클래스 타입이다.
```Java
Box<Integer> box = new Box<Integer>();
box.content = 100;
int content = box.content; // 강제 타입 변환이 필요없이 100을 바로 얻을 수 있음 
```

<T>에서 타입 파라미터로 쓰이는 T는 단지 이름일 뿐이기 때문에 T 대신 A~Z까지 어떤 알파벳을 사용해도 무관하다. 단, 타입 파라미터를 대체하는 타입은 클래스 및 인터페이스라는 것을 주의해야 한다. 바로 위 코드에서 Box\<int>라고 하지 않은 이유는 기본 타입은 타입 파라미터의 대체 타입이 될 수 없기 때문이다.


### 제네릭 타입
결정되지 않은 타입을 파라미터로 가지는 클래스와 인터페이스를 의미한다. 제네릭 타입은 선언부에 '<>' 부호가 붙고 그 사이에 타입 파라미터들이 위치한다.
```Java
public class 클래스명<A,B...>{...}
public interface 인터페이스명<A,B...>{...}
```

타입 파라미터는 변수명과 동일한 규칙에 따라 작성할 수 있지만 일반적으로 대문자 알파벳 한 글자로 표현한다. 외부에서 제네릭 타입을 사용하려면 타입 파라미터에 구체적인 타입을 지정해야 한다. 만약 지정하지 않으면 Object 타입이 암묵적으로 사용된다.




참고자료 ) [이것이 자바다](https://www.hanbit.co.kr) 

  


   
  
