# 2022.12.24 복습
>Java 메모리 구조

## JVM(Java Virtual Machine)
자바 가상 머신, 자바와 운영체제 사이에서 중개자 역할을 수행하며 자바가 운영체제에 구애받지 않고 프로그램을 실행할 수 있도록 돕는다.
- 가비지 컬렉터를 사용한 메모리 관리도 자동으로 수행하며 다른 하드웨어와 다르게 레지스터 기반이 아닌 **스택 기반**으로 동작
  
  <수행 단계>
  1. 프로그램 실행 시, OS로부터 메모리 할당받는다.
  2. 자바 컴파일러가 자바 소스코드를 자바 바이트코드로 컴파일한다.
  3. Class Loader를 통해 JVM의 Runtime Data Area로 로딩한다.
  4. Runtime Data Area에 로딩된 .class들은 Execution Engin을 통해 해석된다.
  5. 해석된 바이트 코드는 Runtime Data Area의 각 영역에 배치되어 수행된다. 이 과정에서 Execution Engine에 의해 GC의 작동과 스레드 동기화를 수행한다.

### Class Loader
Java, 동적으로 클래스 읽어오므로, 프로그램이 실행 중인 Runtime에서야 모든 코드가 자바 가상 머신과 연결된다.
이렇게 동적이르 클래스를 로딩해주는 역할을 클래스 로더가 수행한다.

### Garbage Collector
GC이용하여 더는 사용하지 않는 메모리를 자동 회수한다. 즉, Heap 메모리 영역에 적재된 객체들 중 참조되지 않은 객체들을 탐색 후 제거하는 역할을 수행한다.
- GC 역할을 수행하는 스레드를 제외한 모든 스레드들은 일시정지상태가 된다.
  
---

## Memory 영역
### Method 영역
static 영역(= class, method 영역)은 전역변수나 static으로 선언되는 것들을 메모리에 상주시킨다. 
- 클래스 정보, static 변수, 변수 정보, 메소드 정보 등을 저장한다.
- 패키지나 클래스 정보가 올라간다.
- static이 선언된 클래스 멤버도 올라간다.
- static(전역) 변수는 어디든 접근이 가능해지므로 읽기 전용이 아닌 경우는 가능한 사용하지 않는다.
- JVM이 동작해서 클래스가 로딩될 때 생성된다.
- JVM이 종료될 때까지 유지된다.
  
### Heap 영역
힙 영역은 인스턴스를 생성할 때 생성되는 메모리 형식이다.
- new를 사용하여 객체를 만들 때 저장된다.
- 참조형 자료형도 저장된다.
- 힙의 참조 주소는 스택이 갖고 있고 해당 객체를 통해서만 힙 영역에 있는 인스턴스를 핸들링 할 수 있다.
- GC가 정리하기 전까지는 남아있다.

### Stack 영역
스택 영역은 int, double, long, boolean 등 기본 자료형을 생성할 때 저장하는 공간으로 임시적으로 사용되는 변수나 정보들이 저장되는 영역이다.
- 스레드 별로 1개만 생성된다.
- 하나의 스레드는 내부적으로 static, stack, heap 영역을 갖게 된다.
- 그래서 스레드는 다른 스레드에 접근할 수 없지만 static, heap 영역을 공유하여 사용할 수 있다.
- 메소드가 호출될 때마다 생성하고 메소드 실행이 끝나면 pop되어 제거된다.


참고자료)

[tape22_tistory](https://tape22.tistory.com/28)

[코딩팩토리_tistory](https://coding-factory.tistory.com/828)

