# 2022.12.31 CSS 복습 


## Basic
- href : 외부 자원의 경로
- rel : 현재 문서와 외부 자원의 관계
- type : Mime Type

< CSS 작성방법 3가지 >
1. 인라인 스타일시트, 태그의 style 속성으로 css를 작성
2. 내부 스타일시트, html의 head 태그에 style 태그를 생성해 css 작성
3. 외부 스타일시트, 외부의 css 파일에 css 코드를 작성하고 head에 링크를 통해 문서에 css를 포함시키는 방식 
   
* 스타일 우선순위
  - 인라인 스타일시트 >>>> 내부 스타일시트 >>>> 외부 스타일시트 
  - css 파일에 작성한 css 내용과 내부 스타일시트로 작성한 css 내용이 충돌한다면 내부 스타일시트로 적용 
  - 내부 스타일시트로 작성된 css 내용과 인라인 스타일시트로 작성한 css 내용이 충돌한다면 인라인 스타일시트로 적용 

## Selector_1
전체 선택자, 문서의 모든 요소를 선택할 때 선택하는 선택자
- *{}
  
태그 선택자, 문서 내에 존재하는 특정 태그의 모든 요소를 선택할 때 사용하는 선택자
- li{}

클래스 선택자, 요소의 클래스 속성값으로 요소를 선택하는 선택자
- .클래스명{}

ID 식별자, 요소의 ID 속성값으로 요소를 선택하는 선택자 
- #ID명{}
- ID : 식별자, ID값은 문서 내에 존재하는 요소들 중에서 특정 요소를 식별하기 위해 사용함으로 중복된 ID 속성값을 가진 요소가 존재해서는 안된다.

CSS 선택자, 원하는 요소를 선택해주는 문자
- 선택자 우선순위 : 선택자의 범위가 좁을수록 우선순위가 높다, 같은 선택자일 경우 아래 라인에 작성된 css가 작성된 css가 적용이 된다.

< 태그 속성 명명 규칙>
1. name 속성값 : 서버에 파라미터명으로 전송되는 값 서버에서 사용하는 프로그래밍 언어의 명명규칙
2. id 속성값 : css 선택자로도 사용하지만, 주로 자바스크립트에서 특정 요소에 조작을 가해야할 때 사용
3. class 속성값 : BEM 명명규칙 

## Selector_2
1. 속성 선택자
- 선택자[속성 = 속성값]
- ex) input[type=text]

2. 자식 선택자, 후손 선택자
- 자식 선택자 > : 자식 요소를 선택하는 선택자
- 후손 선택자   : 후손 요소를 선택하는 선택자(공백임)

3. 등위 선택자
- 등위 관계에서 뒤에 위치한 요소를 선택할 때 사용하는 선택자 
- 바로 뒤의 요소를 선택 : +
- 뒤에 있는 모든 요소를 선택 : ~ 

4. 반응 선택자 
- 사용자의 움직임에 따라 요소를 선택하는 선택자
- 1. 사용자가 클릭한 요소 선택 - 선택자:active
- 2. 사용자가 마우스를 올린 요소 선택 - 선택자:hover

5. 상태 선택자
- 입력 요소의 상태에 따라 선택되는 선택자
- 1. 요소에 focus가 맞춰져 있는 경우
- 2. 요소가 체크 상태인 경우
- 3. 입력양식이 사용 불가능한 경우
- 4. 입력양식이 사용 가능한 경우 

6. nth-child
- 순서로 원하는 요소를 선택하는 선택자
- 선택자:nth-child(3) => 선택자로 지정되는 요소들 중 3번째인 요소
- 선택자:nth-chlid(2n) => 선택자로 지정되는 요소들 중 2n번째인 요소 

## Background
- 색상 : 색상명, rgb, rgba(투명도), 16진수 표현
  - rgba는 투명도 지정, 1이면 완전 불투명, 0이면 완전 투명
  - background-color: rgba(255,0,0,0.5)
- 배경 색상 : 요소의 배경 색상을 지정
  - background-color: rgb(red, green, blue);
- 배경 이미지 등록
  - background-image : 속성을 사용해 배경사진을 지정
  - background-repeat : 반복 패턴 지정
  - background-size : 배경이미지로 사용할 이미지가 요소보다 크거나 작을 경우 요소의 크기에 맞춰 이미지를 수정하는 속성
    - background-size:cover; -> 배경 이미지 요소를 모두 덮을 수 있도록 이미지를 축소/확대
    - background-size: 50% 50%; -> 배경 이미지의 크기를 비율로 지정
    - background-size; 600px 400px; -> 배경 이미지의 크기를 절대값으로 지정
    - background-size: contain; -> 배경이미지가 요소 안에 모두 들어오도록 이미지를 축소/확대, 원본 배경 이미지의 비율 유지
  - background-position : 50% 50%; -> 배경 이미지의 위치
- 배경 적용 범위 지정
  - background-clip : content-box; -> 배경이 적용될 범위를 지정할 때는 background-clip 속성을 사용한다.
  - background-clip : padding-box; -> content부터 border(외곽선)까지의 두께
  - background-clip : border-box; -> 외곽선의 두께

  < vendor prefix >
  아직 웹 표준이 아닌 CSS 속성을 사용하기 위해서는 사용하려는 속성 앞에 vendor-prefix를 붙여줘야한다.
  - -webkit- : safari, chrom, edge(chromium 적용 후), opera(chromium 적용 후), android, ios 브라우저
  - -moz- : firefox
  - -ms- : ie, edge(chromium 적용 전)
  - -o- : opera(chromium 적용 전)  

## Image
1. 이미지의 크기 : object-fit
- object-fit:contain
  - 이미지의 비율을 유지하면서 img 요소 내부에 들어가도록 크기를 수정, img 요소의 비율과 원본 이미지의 비율이 같지 않으면 공간이 남는다.
- object-fit:cover
  - 이미지의 비율을 유지하면서 img 요소를 가득 채운다. 요소와 원본 이미지의 비율이 같지 않으면 이미지의 일부가 잘린다.
- object-fit:fill 
  - img 요소의 크기에 맞춰 이미지의 크기를 조절한다. 원본 이미지의비율을 유지하지 않는다.
- object-fit:none
  - 이미지의 크기를 조절하지 않고 가운데 배치한다.
- object-fit:scale-down
  - none, contain 중에서 크기가 변경된 이미지 값이 작은 것을 선택한다.

## Font
- font-family : 'Times New Roman';
- font-weight : 900;
- font-style : italic;
- font-size : 5vw;
- line-height : 0;
- font-variant : small-caps;
--> mdn 가면 상세하게 나와있음 굳이 정리할 필요가 없다고 생각해서 생략

css의 단위에는 절대길이 단위와 상대길이 단위로 나뉜다.
- 절대 길이 : px(1/96 inch), pt, cm, mm
- 상대 길이 : 단위 값이 특정 요소의 크기에 의해 변경되는 단위 
  - vw : viewport width % 단위(1vw = 브라우저 너비의 1%)
    - viewport : 사용자가 보고있는 화면의 크기, 브라우저 창의 가로길이 
  - vh : viewport height % 단위(1vh = 브라우저 높이의 1%)
  - em(equal m) : 요소 폰트의 m의 크기를 기준으로 사용하는 단위
  - ex(equal x) : 요소 폰트의 x의 크기를 기준으로 사용하는 단위
  - rem(root equal m) : 루트 요소(html 태그) 폰트의 m 크기를 기준으로 사용하는 단위
- 브라우저의 기본 폰트 크기 : 16px, 12pt 

## Overflow
컨텐츠가 요소의 영역을 벗어날 때 요소의 영역을 벗어난 컨텐츠를 어떻게 처리할지 지정하는 속성

## Border
테두리 스타일
- border-style: solid
- border-style: none
- border-style: dotted
- border-style: grove
- border-style: insest
- border-style: outset
- border-style: double

## Float
float이 지정된 요소는 normal-flow에서 제외되기 때문에 다른 요소들이 float이 지정된 요소의 높이를 알 수 없다. 이런 문제를 해결하기 위해서는 float의 신조 요소들 중 하나인 bfc로 만들어주면 된다.

- bfc : 블록 서식 맥락
- bfc인 요소는 플로팅 요소의 상호작용 범위를 결정해야 하기 때문에 float로 적용된 요소의 높이를 알고 있다. 따라서 만약 bfc인 요소의 후손 요소 중 float가 지정된 요소가 가장 높이가 크다면, bfc인 요소의 높이는 float된 요소의 높이를 따라가게 된다.
- < bfc 요소의 종류 >
  - 문서의 루트 요소(<html>).
    -  플로팅 요소(float이 none이 아님).
    -  절대 위치를 지정한 요소(position이 absolute 또는 fixed).
    -  인라인 블록(display가 inline-block).
    -  표 칸(display가 table-cell, HTML 표 칸의 기본값).   
    -  표 주석(display가 table-caption, HTML 표 주석의 기본값).
    -  display가 table, table-row, table-row-group, table-header-group, table-footer-group (HTML 표에서, 각각 표 전체, 행, 본문, 헤더, 푸터의 기본값) 또는 inline-table인 요소가 암시적으로 생성한 무명 칸.
    -  overflow가 visible이 아닌 블록 요소.
    -  display가 flow-root. 
    -  contain이 layout, content, paint.
    -  스스로 플렉스, 그리드, 테이블 컨테이너가 아닌 경우의 플렉스 항목(display가 flex 또는 inline-flex인 요소의 바로 아래 자식)
        스스로 플렉스, 그리드, 테이블 컨테이너가 아닌 경우의 그리드 항목(display가 grid 또는 inline-grid인 요소의 바로 아래 자식)
    -  다열 컨테이너(column-count (en-US) 또는 (column-width (en-US)가 auto가 아닌 경우. column-count: 1 포함).
    -  column-span (en-US)이 all인 경우. 해당하는 요소가 다열 컨테이너 안에 위치하지 않아도 항상 새로운 블록 서식 맥락을 생성해야 합니다.

## Transform
transform : translate(이동)
- translateX(x)
- translateY(y)
- translate(x,y)

tramsform : rotate(회전)
- rotate(deg)
  
transform : skew(기울기)
- skw(deg, deg)

## Transition
요소의 속성 변화가 시간에 따라 조금씩 변화하는 것을 의미한다.
1. transition-duration : 트렌지션이 동작하는 시간
2. transition-delay : 트렌지션이 시작하기까지 걸리는 시간
3. transition-timing-function : 트렌지션의 중간 변화 속도
   - linear : 시작부터 종료까지 동일한 속도
   - ease : 초반은 느리게 중반은 빠르게 종료시점은 다시 느리게
   - ease-in : 시작 지점의 변화가 느리게
   - ease-out : 종료 지점의 변화가 느리게
   - ease-in-out : 시작 지점과 종료 지점의 변화가 천천히 진행
4. transition-property : 트렌지션이 적용되어야 하는 속성을 명시적으로 지정, 만약 이 속성이 없으면 해당 요소의 모든 속성이 트렌지션 대상이 됨

## Layout_1
HTML Elements의 화면상 분류
1. 화면에 표시가 되지 않는 요소 : head, meta, style
2. 화면에 표시가 되는 요소
   - 2-1. block level element(display 속성의 기본값이 block)
     - 1. 한 줄에 한 요소만 위치할 수 있다.
     - block 요소의 너비 영역은 부모요소의 너비와 일치한다.
     - 만약 블록요소의 너비를 width를 사용해 지정할 경우, 나머지 남은 영역은 margin으로 잡는다.
     - 2. 요소의 크기를 지정할 수 있다.(width, height를 사용할 수 있다.)
     - 3. margin 영역을 상하좌우 모두 가질 수 있다.
   - 2-2. inline level element(display 속성의 기본값이 inline)
     - 1. 한 줄에 여러 요소가 위치할 수 있다.
     - 2. 요소의 크기를 지정할 수 없다.(width, height 속성을 사용할 수 없다.)
     - 3. margin은 쓰기 방향에 대해서만 지정할 수 있다.(좌, 우)
- block 요소와 inline 요소는 display 속성의 값에 따라 결정되는데
- display 속성값은 바꿀 수 있다.
  
block/inline element의 영역과 크기
1. block/inline element의 영역
   - block 요소는 너비가 부모 요소의 너비와 동일하고 높이는 컨텐츠의 높이와 동일하다.
   - inline 요소는 너비가 컨텐츠의 너비와 동일하고 높이는 컨텐츠의 높이와 동일하다.
   - 
2. block/inline element의 크기
   - block 요소는 width와 height 속성을 사용할 수 있다.
   - inline 요소는 width와 height 속성을 사용할 수 없다.
   - 
3. block/inline element의 margin
   - margin : 요소와 요소 사이의 간격, 여백
   - * 마진 상쇄 : 두 요소의 margin-top과 margin-bottom이 인접할 경우 두 요소 중 margin 값이 큰 요소의 margin만 적용
   - 블록 요소의 마진은 상하좌우 모두 적용된다(키보드 방향키 시계방향)
   - 인라인 요소의 마진은 좌우만 적용된다.

## Layout_2
float 속성을 활용해 block 요소를 한 줄에 여러개 배치하기
- float : left, right : 원하는 요소를 우측 정렬하거나 좌측 정렬할 수 있다.
- float 속성을 사용한 요소는 normal flow에서 제외된다.
- 따라서 bfc를 사용해 float을 clear해줘야 한다.

1. overflow : hidden 을 사용하기
- div style ="overflow:hidden;"
- 
2. 가상요소를 활용해 float claer 해주기
-  div class = "inline block clear"
-  class는 여러개 지정이 가능하다. 아래 요소는 inline, block, clear 클래스이다.

3. display:inline-block
- display의 속성값을 inline-block으로 지정하면 block 요소를 inline 요소처럼 사용할 수 있다.
- 즉, inline 요소처럼 한 줄에 여러 요소를 배치하면서 width, height를 사용해 요소의 크기를 원하는 대로 지정할 수 있다.

## Layout_3
position : 요소가 배치되는 위치를 지정하는 속성 
- position:static : 기본값, 브라우저가 배치하는 위치에 요소가 배친된다. 요소의 위치를 지정하기 위한 top, bottom, left, right, z-index 속성을 사용할 수 없다.
- position:relative(권장) : 브라우저가 배치하는 위치에 요소가 배치된다. 요소의 위치를 지정하기 위한 top, bottom, left, right, z-index 속성을 사용할 수 있다.
- position:absolute : 요소의 위치를 지정하기 위한 top, bottom, left, right, z-index 속성을 사용할 수 있다.
  - position:aboslute인 요소는 normal flow에서 제외된다
  - absolute를 top, bottom, left, right를 사용해 이동시킬  경우 부모 요소의 상하좌우 위치가 기준이 된다.
  - ex) relative : left 5% -> 자신의 위치로부터 우측으로 부모요소의 5%만큼 이동
  - absolute : left 5% -> 부모요소의 좌측 경계를 기준으로 우측으로 부모요소의 5%만큼 이동
- position:fixed : 스크롤과 상관없이 화면이 좌측상단을 기준으로 요소가 배치된다. 요소의 위치를 지정하기 위한 top, bottom, left, right, z-index 속성을 사용할 수 있다.

top, bottom, left, right
- top : 위에서 아래로
- bottom : 아래에서 위로
- left : 왼쪽에서 오른쪽으로
- right : 오른쪽에서 왼쪽으로 
- position과 top, bottom, left, right 속성을 사용해 요소를 %로 이동시키면 부모요소의 높이와 너비를 기준으로 이동하게 된다.

z-index, 요소의 z축을 지정
- position:static에서는 사용할 수 없다.
- html 요소가 쌓이는 맥락
  - 1. 브라우저가 먼저 랜더링하는 요소가 낮은 z축값을 가진다.
    - 부모요소가 자식요소보다 z축이 낮다.
    - 형제요소라면 코드라인상으로 먼저 작성된 요소가 나중에 작성된 요소보다 z축이 낮다.
    - position 속성값이 지정된 요소가 position 속성이 지정되지 않은 요소보다 z축이 높다.
    - position 속성이 지정되지 않은 요소를 브라우저가 먼저 랜더링한다.
- z-index를 사용해 특정 요소를 상단에 배치하고 싶다면 z-index 값을 아주 크게 잡는 것이 좋다.
