# 2023 01 09 JavaScript 복습 정리


## 비동기 
- synchronous : synch, 시간상으로 맞물리는, 앞의 코드가 종료되는 시점과 뒤의 코드가 실행되는 시점이 일치
- asynchronous : 동기가 아닌 a + synchronous, 앞의 코드가 종료되는 시점과 뒤의 코드가 실행되는 시점이 일치하지 않는 코드가 동시에 실행되는 것 처럼 보이는. 

Q. 자바스크립트는 싱글 스래드 언어이다 어떻게 동시성을 구현할까?
- 자바스크립트 인터프리터는 싱글스레드로 자바스크립트의 코드를 읽는다
- 중간에 비동기로 동작해야하는 코드를 만나면 해당 코드의 수행은 브라우저의 엔진에게 실행을 위임한다
- 브라우저가 비동기적으로 수행 되어야 하는 작업을 병렬로 처리하고 난 뒤,
- callback queue에 비동기 작업 이후 실행되어야 하는 callback 함수 객체를 넣어준다
- 만약 call stack에 수행해야할 작업이 없다면 자바스크립트가 callback 함수 객체를 callback queue에서 가져와 수행한다

## Promise
Promise는 자바스크립의 내장객체로 Callback Hell을 해결하기 위해 등장했다
- 비동기 작업을 수행하고, 작업의 성공/실패 여부에 따라 then, catch 메소드를 메소드 체인 방식으로 사용할 수 있는 객체이다.
- Promise의 상태
   1. pending : Promise의 연산이 완료되지 않은 상태
   2. fullfilled : Promise의 연산이 성공적으로 완료된 상태, resolve() 메소드가 호출된 상태를 의미
   3. rejected : Promise 연산에 실패한 상태, reject() 메소드가 호출된 상태를 의미
- Promise의 메소드
   1. resolve 메소드 : Promise의 상태를 fullfilled 상태로 만들고 연산의 결과값을 then 메소드로 전달
   2. reject 메소드 : Promise의 상태를 rejected 상태로 만들고 에러 객체를 catch 메소드로 전달
- Promise의 후속처리 메소드
   1. then : resolve 메소드를 통해 전달받은 결과값을 사용해, 비동기 이후의 후속처리 연산을 수행하고 Promise 객체를 반환
   2. catch : reject 메소드를 통해 전달 받은 에러 객체를 사용해 비동기 이후의 예외처리를 수행하고 Promise 객체를 반환
   3. finally : Promise의 fullfilled, rejected 여부에 상관없이 반드시 실행되어야 하는 코드를 작성하는 메소드
- Promise 구문
   1. Promise 객체를 생성할 때, 생성자의 매개변수에 callback 함수를 등록, callback 함수에서 resolve, reject 함수객체를 받을 수 있도록 매개변수를 2개 선언
   2. then 메소드의 경우 callback 함수의 매개변수에 Promise의 resolve에 넘겨준 값이 넘어오게 된다 then 메소드가 return 값이 있을 경우, 새로운 Promise를 반환한다 then 메소드의 return이 Promise 객체를 명시하는 경우에는 우리가 명시한 Promise가 반환된다.
   
## async, await
Promise 객체를 동기식 코드처럼 사용하기 위해 등장

< 사용방법 >
비동기식 코드를 동기식 코드처럼 다루고 싶은 함수의 선언부 앞에, async 예약어를 붙여준다. async 함수 안에서 비동기로 동작해야하는 코드를 Promise 객체를 반환하는 함수로 만들어주고 해당 함수 앞에 await 예약어를 사용해준다 await 예약어는 async 함수 내에서 반환되는 Promise가 pending 상태를 벗어날 때까지, async 함수의 실행을 일시정지시킨다. Promise의 상태가 fullfilled가 되면 Promise의 반환값을 return 받아 코드를 진행하고 rejected가 되면 reject된 값을 throw 해준다.

## XHR
1. AJAX
= Asynchronous Javascript and XML
- 자바스크립트의 비동기로 통신하는 기술
- 자바스크립트에서 비동기 HTTP 통신을 제공해주는 객체 : XMLHttpRequest, Fetch

## Callback Function
다른 함수에 매개변수로 넘겨준 함수를 의미
- 함수 안에서 실행하는 또 다른 함수
- 또 다른 함수를 만들 때 input을 함수로 받아서 사용할 수 있는 데 이 때 인자로 사용되는 함수를 말한다 
- 즉, 파라미터로 변수가 아닌 함수를 전달하는 것을 말하며 또한 함수이름 없이 익명으로도 전달 가능한 함수를 일컫는다

``` Javascript
function introduce(lastName, firstName, callback){
   var fullName = lastName + firstName;

   callback(fullName);
}

introduce("홍", "길동", function(name){
   //콜백함수
   console.log(name);
})


//결과 : 홍길동
```

콜백함수만을 바꿔줌으로서 하나의 함수를 여러가지로 응용할 수 있어 유용하다

< 사용 원칙 >
1. 익명 함수 사용
- 함수의 내부에서 실행되기 때문에 이름을 붙이지 않아도 된다.

``` Javascript
let number = [1,2,3,4,5];

number.forEach(function(x){
   console.log(x * 2);
})

```

2. 함수 이름(만) 넘기기
- 자바스크립트는 null과 undefined 타입을 제외하고 모든 것을 객체로 다룬다
- 함수를 변수 또는 다른 함수의 변수처럼 사용할 수 있다
- 함수를 콜백함수로 사용할 경우, 함수의 이름만 넘겨주면 된다
- 아래 예제처럼 함수를 인자로 사용할때 callback, finishFunc()처럼 ()를 붙일 필요가 없다는 것이다.

``` Javascript
function whatYourName(name, callback){
   console.log('name : ', name);
   callback();
}

function finishFunc(){
   console.log('finish function')
}

whatYourName('minsoo', finishFunc);
```

3. 전역변수, 지역변수를 콜백함수의 파라미터로 전달

``` Javascript
let fruit = 'apple'; //전역변수

function callbackFunc(callback){
   let vege = 'tomato'; //지역변수
   callback(vege);
}

function eat(vege){
   console.log(`fruist : ${fruit} / vegetable : ${vege}`);
}

callbackFunc(eat);
```



참고자료)

[Inpa Dev_tistory](https://inpa.tistory.com/entry/JS-📚-자바스크립트-콜백-함수)