# 2023 01 30 취업 특강

1. 라인 플러스(Global Commerce Back-end Engineer)
22 상반기 신입 라이너 공개 채용 Server/Data 부문

담당 업무
- 커머스 플랫폼의 백엔드 개발
- Scale out 가능한 인프라 구축 및 운영
- 대용량 데이터 핸들링 및 다양한 비즈니스 요구사항 개발
- 글로벌 서비스로서 지속적으로 증가하는 트랙픽에 대응하는 확장 가능한 플랫폼 구축 

요구사항
- 컴퓨터 과학의 기초 지식(자료구조 알고리즘 데베 네트워크 OS)을 이해하고 활용할 수 있는 분
- Spring Framework 기반 개발 경험이 있는 분
- Java 언어에 대한 활용 능력이 있는 분
- 페어 프로그래밍, 코드 리뷰 등 개발 문화에 관심이 많은 분

우대사항
- 국내외 Commerce 분야에서의 개발 경험이 있거나 관심이 있는 분
- 오픈 소스 플랫폼에 대한 분석 및 참여 경험 

2. 쿠팡(Back-end, SCM-Purchasing Platform)
SCM(Supply Chain Management) Tech 팀은 쿠팡의 수요 전망, 재고 계획, 재고 배치 관련 업무를 책임지고 있습니다. 쿠팡에서 제공하는 수십 억 가지의 상품에 대한 End-to-End 공급망을 관리하고, 쿠팡의 비즈니스 목표 달성과 고객을 만족시키기 위해 어떤 상품을, 언제, 어디서, 얼마나 발주해야 하는지 결정합니다.

본 팀의 시스템은 모두 인하우스 개발되었으며 대규모 공급망 관리의 자동화 및 최적화 시스템에 있어 선두주자입니다. 고객 경험을 지속적으로 개선하기 위해 적극적으로 혁신을 추구하는 동시에 최첨단 머신 러닝, 딥 러닝 모델을 적용하여 물류 비용을 줄이고 잉여현금흐름을 극대화 시킵니다.

또한, 새로운 획기적인 아이디어를 고안하고 계속해서 개선합니다. 이를 통해 고도의 지능적이며 자기학습이 가능한 모델을 개발합니다. 특히 공급망 관리에 대한 개발을 진행하는 동시에 쿠팡이 직면하고 있는 가장 어려운 컴퓨터 관련 문제를 해결하고 있습니다.

업무 내용 
- 확장, 분산이 가능한 컴퓨팅 솔루션 설계 및 구축
- SCM내 다양한 유스케이스를 해결하기 위해 데이터 사이언티스트, PO(Product Owner), 소프트웨어 엔지니어와 협력
- 머신 러닝과 인공지능을 활용하여 차세대 공급망 관리 개발
- 팀의 기술적 방향성 확립, 장기적 비전과 아키텍처 계획 및 전략 구상
- 공급망을 효율적으로 관리하기 위한 고도의 알고리즘 개발
- 재고관리 자동화

자격 조건 
- 컴퓨터 과학 전공 우대 혹은 그에 준하는 학사학위 소지와 경력을 보유하신 분
- 최소 3년 이상의 직접적인 소프트웨어 개발 경력(설계, 구현, 디버깅, 지원 등 포함)을 보유하신 분
- 최소 3년 이상의 전반적인 엔지니어링 경력(인프라스트럭처, 애플리케이션 개발 포함)을 보유하신 분
- 다음 프로그래밍 언어 중 1가지에 대해 전문가 수준의 지식 보유: Java, C와 C++, 솔루션을 개발, 디버그, 최적화하는데 필요한 툴 경험을 보유하신 분
- Agile Management, OO Modeling, UNIX, 데이터베이스 관련 프로젝트에 대한 경험을 보유하신 분
- 뛰어난 의사소통 능력(구두, 서면)을 보유하신 분

우대 사항
- 컴퓨터 과학 분야의 석사학위 소지 혹은 5년 이상의 직접적인 소프트웨어 개발 경험을 보유하신 분
- Spring boot 프로젝트 개발 경력을 보유하신 분
- 프론트엔드(웹), 백엔드 개발 양쪽에 대한 경험을 보유하신 분
- 미션 크리티컬, 연중무휴 작동하는 프로덕션 소프트웨어 시스템을 구축 및 제공한 경력을 보유하신 
- AWS 혹은 그와 동등한 클라우드 기술을 사용한 경험을 보유하신 분

3. 에이미 랩스(백엔드 개발자)
에이미는 급성장하는 영양제 시장에서 소비자가 본인에게 적합한 영양제에 대한 정보를 쉽게 찾아보고 편리하게 구매할 수 있는 플랫폼을 목표로 하고 있습니다. 

국내 최다 영양제 정보 콘텐츠를 기반으로 정확하고 신뢰도 높은 개인 맞춤형 정보를 제공하는 영양제 콘텐츠 플랫폼으로서 영양제 시장의 정보 비대칭을 해결하고 소비자에게 새로운 가치를 제안합니다.

소비자가 현재 섭취하고 있는 영양제의 적정성 분석 기능을 시작으로 전문가와 데이터 기반의 영양제 추천, 맞춤형 소분 배송, 섭취 관리를 제공하여 합리적이고 건강한 삶을 영위할 수 있도록 이바지 하고자 합니다.

서비스 출시 이후 약 35,000명의 회원가입이 이뤄졌고 40만회 이상의 분석횟수가 발생하는 등 시장에서 성과를 거두고 있으며, 가능성과 역량을 인정받아 중기부 팁스 프로그램, 2022 데이터스타즈, 서울대기술지주 K-Global 유니콘 프로그램, IBK창공 혁신기업 프로그램 등에 선정되었습니다.

주요업무
- • 서비스 개발 (백엔드 중심)
- 웹사이트, CMS 시스템 
- iOS/안드로이드 앱(준비중)
- 위와 관련된 인프라 및 시스템


자소서 문항
1. 자신에 대해 자유롭게 서술
2. 학교 수업이나 대외활동 등 협업 프로젝트를 진행하면서 겪었던 문제상황이나 해결 방안
3. 왜 자신을 채용해야하는지 자신의 경쟁력에 대해 구체적으로 서술
4. 