# 2023 02 03 Spring 복습 정리 

## Proxy 객체 & Spring AOP
프록시 객체는 원래 객체를 감싸고 있는 객체이다. 프록시 객체가 원래 객체를 감싸서 client의 요청을 처리하게 하는 패턴이다. 프록시 패턴을 사용하는 이유는 접근을 제어하고 싶거나 부가 기능을 추가하고 싶을 때 사용한다. 
- 프록시 객체는 원래 객체와 같은 인터페이스를 구현해줘야 한다. 
- 원래 객체를 주입받아서 인터페이스의 메소드들을 위임받아 사용하고 원하는 추가 코드를 넣어주면 된다.


이렇게 해주면 원래 코드에 손을 쓰지 않고도 기능을 추가할 수 있지만 프록시 객체에 중복코드가 발생할 수 있고 다른 클래스에서도 동일한 기능을 사용하고자 할 떄 매번 코딩을 해줘야 하는 부분에서 효율적이지 못하다. 이를 해결해주는 게 런타임시 동적으로 프록시 객체를 만들어주는 것인 스프링 AOP이다.

## Model
Model 객체는 컨트롤러에서 데이터를 생성해 이를 JSP 즉, View에 전달하는 역할을 한다. HashMap 형태를 갖고 있으며 key, value 값을 가지고 있다. 또한, addAttribute()와 같은 기능을 통해 모델에 원하는 속성과 그것에 대한 값을 주어 전달할 View에 데이터를 전달할 수 있다. 

## Logging
로깅이란 시스템 동작 시 시스템 상태/작동 정보를 시간의 경과에 따라 기록하는 것, 그 기록을 로그라 한다. 
- 시스템에 기록을 남기는 방법으로서 흔히 알고 있는 System.out.println이 있다. 하지만 이는 메모리면에서 비효율적인데다 클라이언트의 접속량이 많아질수록 안정적이지 못한 문제점을 갖고 있다. 
- 이 문제에 대한 솔루션이자 자바 환경의 logging 시스템이 바로 log4j이다. 

### log4j
자바 환경의 로깅 시스템을 제공하는 라이브러리 

컴포넌트
- Logger : 로그의 주체, 로그 파일을 작성하는 클래스 
- Appender : 로그를 출력하는 위치 
- Layout : Appender의 출력포맷(일자, 시간 등)을 설정하여 로그 내용으로 지정하는 속성  

* main과 test 안에 resources 폴더 내부에 log4j.xml로 위의 설정을 변경할 수 있다. 
* java 소스가 test와 main인지 구별해서 설정해야 한다. 

## @RequiredArgsConstructor
Lombok으로 스프링에서 DI의 방법 중에 생성자 주입을 임의의 코드없이 자동으로 설정해주는 어노테이션이다. 
- 초기화 되지 않은 final 필드나 @NonNull이 붙은 필드에 대해 생성자를 생성해준다. 
- 새로운 필드를 추가할 때 다시 생성자를 만들어서 관리해야하는 번거로움을 없애준다. (@Autowired를 사용하지 않고 의존성 주입)


## DAO와 JPA
Spring Data JPA는 매우 적은 코드로 DAO를 구현할 수 있도록 해준다. 
- 즉, 인터페이스를 만드는 것만으로도 Entity(@Entity) 클래스에 대한 insert, update, delete, select를 실행할 수 있게 해준다.
- 인터페이스에 메소드를 선언하는 것만으로 라이트한 쿼리를 수행하는 코드를 만드는 것과 동등한 작업을 수행한다. 

## Repository
Entity에 의해 생성된 DB에 접근하는 메소드들을 사용하기 위한 인터페이스 
- @Entity라는 어노테이션으로 데이터베이스 구조를 만들었다면 여기서 CRUD를 해야하는데 이것을 어떻게 할지 정의해주는 계층 

repository 패키지는 DB에 접근하는 모든 코드가 모여 있고 service 패키지는 DB에 접근하는 코드는 repository에 위임하고 비즈니스 로직과 관련된 모든 코드가 있다. 
- 이렇게 구분해두면 비즈니스 로직과 관련된 부분에서 문제가 발생했을 때는 service 패키지를 확인하고 데이터베이스 접근과 관련된 문제가 발생하면 repository 부분을 확인하면 됨 

## Builder Pattern 
복합 객체의 생성 과정과 표현 방법을 분리하여 동일한 생성 절차에서 서로 다른 표현 결과를 만들 수 있게 하는 패턴 
- 생성자 인자로 너무 많은 인자가 넘겨지는 경우 어떠한 인자가 어떠한 값을 나타내는지 확인하기 힘들다. 
- 또, 어떠한 인스턴스의 경우에는 특정 인자만으로 생성해야 하는 경우가 발생한다. 
- 특정 인자에 해당하는 값을 null로 전달해줘야 하는데 이는 코드의 가독성 측면에서 매우 좋지 않다. 
- 이를 해결하기 위해서 빌더 패턴을 사용한다. 



참고자료)

[GoCoder ITExpress_tistory](https://gocoder.tistory.com/2489)

[영암사는 승경이네_tistory](https://tlatmsrud.tistory.com/22)

[코딩하는 어린콩_velog](https://velog.io/@jybin96/Controller-Service-Repository-가-무엇일까)

[Jung's_tistory](https://jung-story.tistory.com/131)